





index


















8: LE BATON 








9
 : LE GLAIVE 


Le  fait  que  vous  possédiez  la  maîtrise  d'une  arme  ne  signifie 


nullement  que  vous  disposerez  de  cette  arme  dès  le  départ  de 


votre aventure. Sauf exception, c'est au cours de celle-ci que les 


occasions  vous  seront  données  de  vous  procurer  les  armes  qui 


vous conviennent. Si toutefois la 
 Table de Hasard
 vous donne la 


maîtrise  de  la  Hache,  vous  êtes  particulièrement  chanceux,  car 


c'est  la  seule  arme  que  le  Loup  Solitaire  est  sûr  de  pouvoir 


emporter  dès  le  début  de  sa  mission  (des  détails  vous  sont 


donnés à ce sujet dans la rubrique Équipement). 


 
Bouclier psychique
 


Les  Maîtres  des  Ténèbres  et  les  nombreuses  créatures 


malfaisantes  qui  leur  obéissent  ont  la  faculté  de  vous  porter 


atteinte en faisant usage de leur force psychique. La technique du 


Bouclier  psychique  vous  permet  cependant  de  ne  pas  perdre  de 


points  d'ENDURANCE  lorsque  vous  vous  trouvez  soumis  à  une 


telle  agression.  Si  vous  choisissez  cette  discipline,  inscrivez  sur 


votre   
Feuille  d'Aventure
  :  Bouclier  psychique  ;  pas  de  perte 


d'ENDURANCE en cas d'agression mentale. 


 
Puissance psychique
 


Cette technique permet au Seigneur Kaï d'attaquer un ennemi en 


se servant de la  force de  son  esprit :  on peut l'utiliser en même 


temps qu'une arme de combat habituelle et l'on dispose alors de 


2  points  supplémentaires  d'HABILETÉ.  Cette  puissance 


psychique, cependant, n'est pas forcément efficace avec toutes les 


créatures:  il  se  peut  que  certaines  d'entre  elles  y  soient 


insensibles. Si le cas se présente, vous en serez averti au cours de 


votre  mission.  Si  vous  choisissez  cette  discipline,  inscrivez  sur 




 


votre   
Feuille  d'Aventure  :
  Puissance  psychique  ;  2  points 


d'HABILETÉ supplémentaires. 


 
Communication Animale
 


Grâce à cette technique, un Seigneur Kaï peut communiquer avec 


certains animaux et deviner les intentions de certains autres. 


Si  vous  choisissez  cette  discipline,  inscrivez  :  Communication 


Animale sur votre 
 Feuille d'Aventure. 
 


 
Maîtrise Psychique de la Matière
 


C'est  une  technique  qui  donne  à  un  Seigneur  Kaï  la  faculté  de 


déplacer  de  petits  objets  par  le  simple  pouvoir  de  sa 


concentration  mentale.  Si  vous  choisissez  cette  discipline, 


inscrivez  :  Maîtrise  Psychique  de  la  Matière  sur  votre 
  Feuille 


 
d'Aventure. 
 Si  vous  remplissez  avec  succès  la  mission  qui  vous 


est  assignée  dans  ce  premier  livre  de  la  série  du  Loup  Solitaire, 


vous aurez le droit d'ajouter une Discipline Kaï supplémentaire à 


celles  que  vous  possédez  déjà.  Lorsque  vous  vous  lancerez  dans 


la nouvelle aventure que vous propose le prochain volume de la 


série  (intitulé 
  La  Traversée  Infernale), 
  vous  pourrez  ainsi  faire 


usage  de  six  disciplines  Kaï  (les  cinq  premières  étant  acquises 


une  bonne  fois  pour  toutes),  de  même  que  des  Objets  Spéciaux 


que  vous  aurez  décidé  de  conserver  au  cours  de  votre  première 


mission.  Sachez  en  effet  que,  de  livre  en  livre,  votre  expérience 


grandira chaque fois que vous aurez accompli une mission : vous 


pourrez,  de  cette  façon,  espérer  atteindre  un  jour  la  complète 


maîtrise de l'art et de la science des Moines Kaï. 


ÉQUIPEMENT 


Au  départ  de  votre  aventure,  vous  êtes  vêtu  d'une  tunique  et 


d'une  cape  de  Seigneur  Kaï,  toutes  deux  de  couleur  verte.  Le 


matériel  dont  vous  disposez  pour  assurer  votre  survie  est  par 


ailleurs  réduit  au  minimum.  Vous  possédez  une  Hache 


(inscrivez-la  dans  la  case  Armes  de  votre 
  Feuille  d'Aventure)
  et 


un Sac à Dos qui contient un Repas (Notez-le dans la case Repas 












de votre  
Feuille d'Aventure). 
 Vous disposez également, accrochée 


à  votre  ceinture,  d'une  Bourse  de  Cuir  qui  contient  des  Pièces 


d'Or.  Pour  savoir  combien  de  pièces  sont  en  votre  possession, 


utilisez la 
 Table de Hasard
 à la manière qui vous a été expliquée 


précédemment  ;  le  chiffre  que  vous  obtiendrez  représentera  le 


nombre de Couronnes (c'est le nom de la monnaie en cours dans 


ces  régions)  dont  vous  disposez  au  début  de  votre  mission 


(inscrivez  ce  nombre  dans  la  case  Pièces  d'Or  de  votre 
  Feuille 


 
d'Aventure). 
 


Dans  les  ruines  fumantes  du  monastère  détruit,  vous  avez 


découvert  une  Carte  Géographique  qui  vous  permet  de  vous 


orienter  (inscrivez-la  dans  la  case  Objets  Spéciaux  de  votre 
 


 
Feuille  d'Aventure). 
  Cette  carte  est  soigneusement  rangée  dans 


une  poche  intérieure  de  votre  tunique.  Vous  avez  également 


découvert l'un des objets suivants : 


1 UNE ÉPÉE (Armes). 


2 UN  CASQUE  (Objets  Spéciaux),  il  ajoute  2  points 


d'ENDURANCE à votre total. 




3 DEUX REPAS (Repas). 




4  UNE  COTTE  DE  MAILLES  (Objets  Spéciaux),  elle  ajoute  4 


points d'ENDURANCE à votre total. 












5 UNE MASSE D'ARMES (Armes). 


6 UNE  POTION  DE  GUÉRISON  (Sac  à  Dos),  elle  vous  rend  4 


points  d'ENDURANCE  lorsque  vous  la  buvez  à  l'issue  d'un 


combat, mais vous ne disposez que d'une seule dose. 




7 UN BATON (Armes). 


8 UNE LANCE (Armes). 


9 DOUZE COURONNES (Pièces d'Or). 




0 UN GLAIVE (Armes). 


Pour savoir quel est l'objet que vous avez découvert dans la liste 


ci-dessus,  utilisez  la 
  Table  de  Hasard. 
  Le  chiffre  qu'elle  vous 


donnera vous renverra à l'objet en question. Notez-le ensuite sur 


votre 
  Feuille  d'Aventure, 
 dans  la  case  indiquée  entre 


parenthèses, et modifiez s'il y a lieu votre total d'ENDURANCE. 


 


 




 


Répartition de l'équipement
 


A  présent  que  vous  disposez  de  votre  équipement,  il  vous  faut 


savoir  comment  il  se  répartit  afin  que  vous  puissiez  le 


transporter plus aisément. Il n'est pas nécessaire de prendre des 


notes à ce sujet, vous vous contenterez, en cas de besoin, de vous 


référer aux indications données dans la liste ci-dessous. 


1 ÉPÉE : portée à la main. 


2 CASQUE : vous en êtes coiffé. 


3 NOURRITURE : elle est rangée dans votre Sac à Dos. 


4 COTTE DE MAILLES : vous en êtes vêtu. 


5 MASSE D'ARMES : portée à la main. 


6 POTION DE GUÉRISON : elle est rangée dans votre Sac à Dos. 


7 BÂTON : porté à la main. 


8 LANCE : portée à la main. 


9 COURONNES D'OR : elles sont rangées dans votre bourse. 


0 GLAIVE : porté à la main. 


Combien d'objets pouvez-vous transporter 1
 


 
Armes
 


Vous ne pouvez pas emporter plus de deux armes. 


 
Objets  contenus  dans  votre  Sac  à  Dos  
 Ils  doivent 


obligatoirement être rangés dans le Sac à 


Dos, mais la place y est comptée et vous ne pouvez y transporter 


que huit objets (Repas inclus). 


 
 


 
 




 


 
Objets spéciaux
 


Les  objets  spéciaux  ne  sont  pas  rangés  dans  votre  Sac  à  Dos. 


Lorsque  vous  aurez  la  possibilité  d'acquérir  l'un  de  ces  objets 


spéciaux, il vous sera indiqué de quelle manière il convient de le 


transporter. 


 
Pièces d'Or
 


Elles  sont  toujours  rangées  dans  la  bourse  attachée  à  votre 


ceinture.  Cette  bourse  ne  peut  pas  contenir  plus  de  cinquante 


Pièces d'Or en tout. 


 
Nourriture
 


Vous transportez votre nourriture dans votre Sac à Dos et chaque 


Repas  compte  pour  un  objet.  Tous  les  objets  qui  peuvent  vous 


être utiles et que vous aurez la possibilité d'acquérir au cours de 


votre aventure sont indiqués avec leur initiale en lettre capitale. 


Chaque  fois  que  vous  déciderez  d'emporter  l'un  de  ces  objets 


avec  vous,  il  vous  faudra  l'inscrire  sur  votre 
  Feuille  d'Aventure. 
 


Ces  acquisitions  seront  rangées  dans  votre  Sac  à  Dos  sauf  s'il 


vous est spécifié qu'il s'agit d'un Objet Spécial. 


Comment utiliser votre équipement ? 
 


 
Armes
 


Les  armes  vous  aident  à  combattre  vos  ennemis.  Si  vous  avez 


choisi la discipline de la Maîtrise des Armes et que vous disposez 


de l'arme qui vous a été attribuée par la   
Table de Hasard, 
 vous 


aurez  le  droit  d'ajouter  2  points  à  votre  total  d'HABILETÉ.  Si 


vous êtes obligé de combattre sans arme, vous devrez déduire 4 


points de votre total d'HABILETÉ et vous battre à mains nues. Si 


vous  découvrez  une  arme  au  cours  de  votre  aventure,  vous 


pouvez la garder et l'utiliser, mais rappelez-vous que vous n'avez 


pas le droit de posséder plus de deux armes à la fois. 


 
 


 
 




 


 
Objets contenus dans votre Sac à Dos
 


Au  cours  de  votre  quête,  vous  découvrirez  divers  objets  qui 


pourraient  se  révéler  utiles  et  que  vous  souhaiterez  peut-être 


conserver  (rappelez-vous  que  vous  ne  pouvez  transporter  que 


huit  objets  dans  votre  Sac  à  Dos).  Vous  avez  le  droit  à  tout 


moment  d'échanger  l'un  de  ces  objets  ou  tout  simplement  de 


vous en débarrasser, mais il vous est interdit de le faire lorsque 


vous êtes engagé dans un combat. 


 
Objets spéciaux
 


Chacun  de  ces  objets  possède  des  propriétés  bien  particulières. 


Parfois, ces propriétés vous seront décrites au moment même de 


la  découverte  de  l'objet,  d'autres  fois,  il  vous  faudra  attendre 


qu'elles se révèlent au cours de votre aventure. Pour vous aider à 


trouver  votre  chemin,  vous  disposez  d'une  carte  que  vous  avez 


sauvée des cendres du monastère détruit. 


 
Pièces d'Or
 


La  monnaie  en  cours  dans  le  royaume  est  la  Couronne  qui  se 


présente sous la forme d'une petite pièce d'or. Au cours de votre 


aventure,  vous  pourrez  utiliser  ces  Couronnes  pour  vos  frais  de 


transport  ou  de  nourriture,  mais  également,  si  besoin  est,  pour 


corrompre  certains  personnages  peu  scrupuleux.  Nombre  de 


créatures  que  vous  serez  amené  à  rencontrer  possèdent  des 


Couronnes  d'or.  Chaque  fois  que  vous  tuerez  l'une  de  ces 


créatures, vous aurez le droit de vous emparer de ses pièces d'or 


et de les conserver dans votre bourse. 


 
Nourriture
 


Tout au long de votre quête, vous aurez besoin de vous nourrir à 


intervalles réguliers. S'il ne vous reste plus de vivres lorsque vous 


serez  dans  l'obligation  de  prendre  un  repas,  vous  perdrez  3 


points  d'ENDURANCE.  Mais  si  vous  avez  choisi,  parmi  les 


Disciplines  Kaï,  celle  de  la  chasse,  vous  n'aurez  pas  à  rayer  un 




 


Repas  de  votre  liste  d'équipement  chaque  fois  que  vous  devrez 


manger. 


 
La  Potion  de  Guérison  
 Elle  vous  rend  4  points  d'ENDURANCE 


lorsque  vous  la  buvez  après  un  combat.  Mais  vous  ne  disposez 


que d'une seule dose. Si au cours de votre aventure, vous venez à 


découvrir  d'autres  potions,  leurs  effets  vous  seront  indiqués  en 


temps utile. Toutes les Potions de Guérison doivent être rangées 


dans votre Sac à Dos. 


Règles de combat
 


Au  cours  de  votre  mission,  vous  aurez  parfois  à  combattre  un 


ennemi.  Le  texte  vous  précisera  en  chaque  circonstance  quels 


sont  les  points  d'HABILETÉ  et  d'ENDURANCE  de  l'ennemi  en 


question. Le Loup Solitaire (c'est-à-dire vous-même) devra alors 


s'efforcer  de  tuer  son  adversaire  en  réduisant  à  zéro  les  points 


d'ENDURANCE  de  ce  dernier,  tout  en  essayant  lui-même  de 


perdre  le  moins  possible  de  points  d'ENDURANCE  au  cours  de 


l'affrontement.  Au  début  de  chaque  combat,  inscrivez  le  total 


d'ENDURANCE  du  Loup  Solitaire,  ainsi  que  celui  de  l'ennemi 


sur votre 
 Feuille d'Aventure. 
 Ces indications devront être portées 


dans la case Compte Rendu des Combats. 


Chaque affrontement se déroule de la manière suivante : 


1 Ajoutez  à  votre  total  d'HABILETÉ  les  points  supplémentaires 


que certaines Disciplines Kaï peuvent vous donner. 


2 Soustrayez  du  total  ainsi  obtenu  les  points  d'HABILETÉ  de 


votre  adversaire.  Le  résultat  de  cette  soustraction  vous  donnera 


un 
 Quotient d'Attaque. 
 Inscrivez-le sur votre 
 Feuille d'Aventure. 
 


 
Exemple
 


Imaginons que le Loup Solitaire dispose d'un total d'HABILETÉ 


de  15  et  qu'il  soit  attaqué  par  un  Diable  Volant  dont  les  points 


d'HABILETÉ  s'élèvent  à  20  :  le  Loup  Solitaire  n'a  aucune 


possibilité de fuite, il lui faut combattre la créature qui fond sur 




 


lui. Admettons alors que le Loup Solitaire ait choisi la Discipline 


Kaï  de  la  Puissance  Psychique  contre  laquelle  le  Diable  Volant 


n'est pas protégé ; dans ce cas, le Loup Solitaire ajoutera 2 points 


à son total d'HABILETÉ qui atteindra donc 17. 


Il retranchera ensuite le total  d'HABILETÉ du Diable Volant de 


son propre total, ce qui lui donnera un  
Quotient d'Attaque
 de -3 


(17-20  =  -3).  Il  faudra  alors  inscrire  -  3  dans  la  case 
  Quotient 


 
d'Attaque
 de la 
 Feuille d'Aventure. 
 


3 Lorsque  vous  connaissez  votre 
  Quotient  d'Attaque, 
 utilisez  la 
 


 
Table de Hasard
 à la manière habituelle pour obtenir un chiffre. 


4 Reportez-vous ensuite à la 
 Table des Coups Portés
 qui figure à 


la  fin  de  ce  livre.  Dans  la  ligne  supérieure  de  cette  Table  sont 


indiqués  les 
  Quotients  d'Attaque. 
 Trouvez  le  Quotient  que  vous 


avez  calculé,  puis  descendez  la  colonne  au-dessous  jusqu'à  la 


case située à l'intersection de la ligne horizontale correspondant 


au chiffre obtenu à l'aide de la 
 Table de Hasard
 (ces chiffres sont 


indiqués sur le côté gauche de la 
 Table des Coups Portés
). Vous 


connaîtrez  ainsi  le  nombre  de  points  d'ENDURANCE  que 


l'ennemi  et  le  Loup  Solitaire  auront  chacun  perdu  lors  de  cet 


assaut. (La lettre E vous donne les points d'ENDURANCE perdus 


par l'ennemi, les lettres LS, ceux perdus par le Loup Solitaire). 


 
Exemple
 


Le Quotient d'Attaque entre le Loup Solitaire et le Diable Volant 


était  de  -  3.  Admettons  que  le  chiffre  donné  par  la 
  Table  de 


 
Hasard
 soit 6. Le résultat du premier assaut sera alors le suivant 


:  Le  Loup  Solitaire  perd  3  points  d'ENDURANCE.  Le  Diable 


Volant perd 6 points d'ENDURANCE. 


5 Après  chaque  assaut,  notez  sur  la 
  Feuille  d'Aventure  
 les 


modifications  intervenues  dans  le  total  d'ENDURANCE  de 


chaque adversaire. 




 


6 A  moins  que  des  indications  différentes  ne  vous  soient 


données,  ou  que  vous  ayez  la  possibilité  de  prendre  la  fuite,  un 


nouvel assaut devra ensuite être mené. 


7 Reprenez  le  déroulement  des  opérations  à  partir  de  l'étape 


numéro 3. 


Le combat se poursuit jusqu'à ce que le total d'ENDURANCE de 


l'ennemi  ou  du  Loup  Solitaire  ait  été  réduit  à  zéro  ;  celui  qui  a 


perdu tous ses points d'ENDURANCE est alors considéré comme 


mort.  Si  c'est  le  Loup  Solitaire,  -  c'est-à-dire  vous  -  qui  a 


succombé, l'aventure est terminée. Si c'est l'ennemi qui est tué, le 


Loup  Solitaire  peut  poursuivre  sa  mission  mais  avec  un  total 


d'ENDURANCE moins élevé. 


Possibilités de fuite
 


Au cours de votre aventure, la possibilité d'échapper à un combat 


vous sera parfois accordée. Si vous avez déjà engagé un assaut et 


que vous décidez de prendre la fuite, menez d'abord cet assaut à 


son  terme  en  observant  les  règles  habituelles.  Mais  votre 


adversaire  ne  perdra  alors  aucun  point  d'ENDURANCE.  Seul 


vous, le Loup Solitaire, perdrez le nombre de points indiqué par 


la 
  Table  des  Coups  Portés. 
  Vous  pourrez  ensuite  vous  enfuir 


après  avoir  payé  votre  couardise  par  la  réduction  de  votre  total 


d'ENDURANCE. Mais rappelez-vous que vous n'aurez le droit de 


prendre  la  fuite  que  si  vous  y  êtes  autorisé  ;  les  précisions 


nécessaires vous seront fournies à chaque fois. 


La sagesse Kaï
 


Votre  mission  sera  infiniment  périlleuse,  car  les  Maîtres  des 


Ténèbres et leurs créatures sont des ennemis cruels et rusés qui 


n'accordent  aucune  pitié  ;  ils  savent  d'ailleurs  que  vous  vous 


montrerez  tout  aussi  implacable  à  leur  égard.  Servez-vous  de  la 


carte  qui  figure  au  début  du  livre  pour  établir  votre  itinéraire 


jusqu'à  Holmgard,  capitale  du  royaume  et  but  de  votre  voyage. 


Prenez  des  notes  à  mesure  que  vous  progresserez  dans  votre 


quête, elles vous seront profitables lors de futures missions. Vous 








allez découvrir de nombreux objets qui vous seront d'une grande 


aide  dans  le  déroulement  de  votre  aventure.  Certains  Objets 


Spéciaux  pourront  vous  être  utiles  lorsque  vous  entreprendrez 


d'autres missions du Loup Solitaire, dans les livres suivants, mais 


il arrivera également qu'un objet dont vous pensiez pouvoir vous 


servir plus tard se révèle tout à fait inefficace au moment où vous 


l'emploierez.  Aussi  devrez-vous  choisir  avec  discernement  les 


objets  que  vous  déciderez  d'emporter  avec  vous.  De  nombreux 


Chemins mènent au Palais du Roi, mais seul l'un d'eux vous fera 


courir  un  minimum  de  risques.  Pour  réussir  votre  mission,  il 


vous suffira de faire preuve d'un grand courage et de choisir avec 


discernement  les  Disciplines  Kaï  que  vous  souhaitez  maîtriser. 


Vous  pourrez  alors  parvenir  avec  succès  au  terme  de  votre 


aventure  même  si  vos  points  d'HABILETÉ  et  d'ENDURANCE 


sont  faibles.  L'honneur  et  le  souvenir  des  Seigneurs  Kai 


massacrés  par  l'ennemi  seront  toujours  présents  à  votre  esprit 


tandis  que  vous  poursuivrez  votre  périlleux  voyage.  Un  voyage 


qui  commence  à  l'instant  même,  de  l'autre  côté  de  cette  page. 


Alors, bonne chance... 










 


Avertir le roi 


Au nord du royaume du  Sommerlund, il est de tradition depuis 


des  siècles  d'envoyer  les  fils  des  Seigneurs  de  la  Guerre  au 


monastère Kaï. C'est là qu'on leur enseigne l'art et la science de 


leurs nobles ancêtres. 


Les  Moines  Kaï  sont  de  grands  maîtres  dans  l'art  qu'ils 


enseignent.  Pour  transmettre  leurs  connaissances,  ils  doivent 


faire  subir  à  leurs  disciples  de  rudes  épreuves  au  cours  de  leur 


apprentissage, mais ces derniers ne s'en plaignent jamais. Ils leur 


témoignent  au  contraire  amour  et  respect,  sachant  très  bien 


qu'ils  quitteront  un  jour  le  monastère  en  possédant  tous  les 


secrets  de  la  tradition  Kaï:  ils  pourront  alors  rentrer  chez  eux, 


l'esprit  et  le  corps  formés  aux  techniques  de  la  guerre. 


Profondément  attachés  à  leur  patrie,  ils  seront  ainsi  prêts  à  la 


défendre  contre  le  danger  constant  qui  la  menace  :  la  soif  de 


conquête des Maîtres des Ténèbres venus de l'ouest. 


Au  temps  jadis,  à  l'époque  de  la  Lune  Noire,  les  Maîtres  des 


Ténèbres menèrent une guerre sans merci contre le royaume du 


Sommerlund. Ce fut une longue et douloureuse épreuve de force 


à l'issue de laquelle les guerriers du Sommerlund remportèrent la 


victoire lors de la grande bataille de Maaken. Le roi Ulnar et ses 


alliés  de  Durenor  anéantirent  l'armée  des  Maîtres  des  Ténèbres 


dans le défilé de Moytura et précipitèrent l'ennemi au fond de la 


gorge de Maaken. Vashna, le plus puissant parmi les Maîtres des 


Ténèbres, périt d'un coup mortel que le roi Ulnar lui porta de sa 


puissante  épée,  l'Epée  du  Soleil,  que  l'on  désigne  généralement 


sous  le  nom  de  «Glaive  de  Sommer».  Depuis  ce  temps,  les 


Maîtres  des  Ténèbres  ont  juré  de  prendre  leur  revanche  sur  le 


royaume du Sommerlund et la Maison d'Ulnar. 


Lorsque l'aube se lève sur le premier jour de votre aventure, tous 


les Seigneurs Kaï sont présents au monastère : on doit, en effet, 


célébrer aujourd'hui même la grande fête de Fehmarn et l'on se 


prépare  tôt  le  matin  aux  réjouissances.  Mais  soudain,  un 


immense  nuage  noir  s'élève  au  ciel  d'occident:  d'énormes 




 


créatures  aux  ailes  sombres  emplissent  les  nues  en  si  grand 


nombre  que  le  soleil  semble  s'éteindre.  Cette  invasion  porte  la 


marque  des  Maîtres  des  Ténèbres.  Les  ennemis  jurés  du 


Royaume du Sommerlund passent une nouvelle fois à l'attaque : 


la guerre a recommencé. En ce matin fatal, Loup Silencieux (c'est 


le nom qui vous a été donné par les Moines Kaï) est allé chercher 


du bois dans la forêt : c'est la corvée qu'on vous a assignée pour 


vous  punir  de  votre  inattention  en  classe.  Or,  sur  le  chemin  du 


retour,  vous  apercevez  tout  à  coup  ce  gigantesque  nuage  de 


créatures noires qui  fond sur  le monastère  et semble l'engloutir 


aussitôt.  Vous  laissez  tomber  votre  bois  à  terre  et  vous  vous 


précipitez  sur  le  lieu  de  la  bataille.  Mais  les  monstres  noirs  ont 


obscurci le soleil et il fait à présent si sombre que vous trébuchez 


contre une racine en tombant tête la première. Dans votre chute, 


vous  heurtez  violemment  du  front  une  branche  basse  qui  vous 


assomme.  Une  fraction  de  seconde  avant  de  perdre 


connaissance, vous avez cependant le temps de saisir  du regard 


un terrifiant spectacle: les murs du monastère Kaï sont en train 


de s'écrouler sur eux-mêmes dans un fracas de tonnerre. Vous ne 


reprenez conscience qu'au bout de plusieurs heures et, les larmes 


aux  yeux,  vous  contemplez  avec  horreur  le  tas  de  ruines  que 


l'ennemi a laissé derrière lui. Les Guerriers Kaï ont été ensevelis 


sous les décombres et il ne reste plus aucun survivant parmi vos 


compagnons.  Avec  une  infinie  douleur,  vous  levez  alors  votre 


visage  vers  le  ciel,  à  nouveau  clair,  et  vous  faites  le  serment  de 


venger la mort des Moines et des Seigneurs Kaï. Vous ferez payer 


leur  crime  aux  Maîtres  des  Ténèbres  !  Votre  tâche  d'ailleurs 


commence  à  l'instant  même  :  il  vous  faut,  en  effet,  gagner  la 


capitale  du  royaume  pour  prévenir  le  Roi  en  personne  de 


l'effroyable  péril  qui  menace  le  pays  ;  car  maintenant,  l'ennemi 


est  en  marche,  et  si  vous  n'agissez  pas  à  temps,  votre  patrie 


tombera sous son joug. Vous êtes le dernier des Seigneurs Kaï et 


le sort de votre peuple repose désormais entre vos seules mains: 


le Loup Silencieux est devenu Loup Solitaire et les envahisseurs 


feront tout pour vous empêcher d'atteindre le Palais du Roi... 






 


1 


Il  faut  vous  hâter,  car  quelque  chose  vous  dit  qu'il  serait 


imprudent  de  vous  attarder  parmi  les  ruines  fumantes  du 


monastère  détruit.  Les  monstres  volants  peuvent,  en  effet, 


reparaître  à  tout  moment.  Il  n'y  a  d'ailleurs  pas  de  temps  à 


perdre : vous devez au plus vite prendre la route de Holmgard, la 


capitale  du  Sommerlund,  pour  aller  annoncer  au  Roi  cette 


terrible nouvelle :  les  Guerriers  Kaï, l'élite du pays, ont tous été 


massacrés,  à  l'exception  de  vous-même.  Or  sans  l'autorité  et  le 


savoir  des  Seigneurs  Kaï  pour  commander  l'armée,  le  royaume 


du  Sommerlund  se  trouve  à  la  merci  de  ses  plus  anciens 


ennemis:  les  Maîtres  des  Ténèbres.  En  retenant  vos  larmes  à 


grand-peine,  vous  dites  adieu  à  vos  compagnons  morts  et  vous 


faites  le  serment  de  les  venger.  Vous  tournez  alors  le  dos  aux 


ruines  et  vous  descendez  avec  précaution  le  sentier  escarpé  qui 


s'ouvre  devant  vous.  Au  pied  de  la  colline,  le  chemin  aboutit  à 


une bifurcation. Là, deux autres sentiers mènent l'un et l'autre à 


une  grande  forêt  en  empruntant  deux  directions  différentes.  Si 


vous souhaitez prendre le sentier de droite, rendez-vous au
 
85. 
 


Si  vous  préférez  suivre  celui  de  gauche,  rendez-vous  au
 
275. 
 


Enfin,  si  vous  maîtrisez  la  Discipline  Kaï  du  Sixième  Sens, 


rendez-vous au
 141. 
 


2
 


Tandis  que  vous  courez  à  perdre  haleine  dans  la  forêt  qui 


s'épaissit,  les  cris  des  Gloks  s'évanouissent  peu  à  peu  derrière 


vous.  Vous  les  avez  presque  semés  lorsque  vous  trébuchez 


soudain en tombant tête la première dans un enchevêtrement de 


branches  basses.  Utilisez  la 
  Table  de  Hasard
  pour  obtenir  un 


chiffre. Si vous tirez entre 0 et 4, rendez-vous au
 343. 
 Entre 5 et 


9, rendez-vous au
 276. 
 


 


 




 


3
 


Vous emboîtez le pas à l'officier qui franchit une porte en arcade, 


puis  monte  quelques  marches  menant  à  un  grand  hall.  Des 


soldats courent en tous sens, porteurs de parchemins ornés qu'ils 


doivent  remettre  à  des  officiers  postés  le  long  des  murs  de  la 


ville.  Un  homme  au  visage  couturé  de  cicatrices,  l'air  hagard, 


s'approche de vous et vous offre de le suivre jusqu'à la citadelle. 


Il porte la toge blanche et pourpre en usage à la cour du Roi. Si 


vous  souhaitez  suivre  cet  homme,  rendez-vous  au
 
196. 
  Si  vous 


préférez décliner son offre et retourner dans les rues populeuses, 


rendez-vous au
 144. 
 


4
 


C'est un petit canoë à une place, en très mauvais état. Des pièces 


de  bois  disjointes  laissent  apparaître  des  trous  en  plusieurs 


endroits de la coque et il vous faut les boucher à la hâte avec de 


l'argile.  Vous  videz  ensuite  l'embarcation  de  son  eau  et  il  vous 


semble  alors  qu'elle  est  en  état  de  flotter.  Vous  rangez  votre 


équipement à l'avant du canoë, puis vous descendez le cours de 


la  rivière  en  pagayant  à  l'aide  d'un  débris  de  bois  ramassé  à  la 


surface de l'eau. Un instant plus tard, vous entendez des chevaux 


galoper  dans  votre  direction,  le  long  de  la  rive  gauche.  Si  vous 


souhaitez  vous  cacher  au  fond  du  canoë,  rendez-vous  au
  75. 
  Si 


vous  préférez  au  contraire  attirer  l'attention  des  cavaliers, 


rendez-vous  au
 
175. 
  Si  vous  maîtrisez  la  Discipline  Kaï  du 


Sixième Sens, rendez-vous au
 
218
. 
 


5
 


Vous avez marché pendant environ une heure lorsque le sentier 


s'oriente peu à peu vers l'est.  Vous atteignez bientôt un  gué qui 


traverse un ruisseau coulant vers le sud. Le courant en est rapide 


et le lit, rocheux et escarpé. Au-delà du gué, le sentier que vous 


suivez  croise  un  chemin  plus  large,  orienté  nord-sud.  En  allant 


vers le nord, vous vous éloigneriez de la capitale et vous décidez 




 


donc  de  prendre  à  droite,  en  direction  du  sud.  Rendez-vous  au
 


111. 
 


6
 


Vous entendez au loin des chevaux dont le galop se rapproche et 


vous  vous  accroupissez  derrière  un  arbre  pour  voir  passer  les 


cavaliers  sans  être  vu.  Bientôt,  vous  reconnaissez  l'uniforme 


blanc  de  l'armée  du  Sommerlund  :  ce  sont  des  soldats  de  la 


Garde du Roi. Si vous souhaitez les appeler, rendez-vous au
 183. 
 


Si  vous  préférez  les  laisser  passer  et  poursuivre  votre  chemin  à 


travers la forêt, rendez-vous a
u 
200
. 
 


7
 


Pendant  un  moment  qui  vous  semble  une  éternité,  le  flot  de  la 


foule  vous  entraîne  comme  une  feuille  au  fil  du  courant.  Vous 


essayez désespérément de rester debout, mais vos épreuves vous 


ont  affaibli,  vous  avez  le  vertige  et  vos  jambes  sont  lourdes 


comme du plomb. 


Soudain, vous apercevez un escalier de pierre, long et étroit, qui 


mène  sur  le  toit  d'une  auberge.  Rassemblant  vos  dernières 


forces, vous vous frayez un chemin jusqu'à ces marches que vous 


grimpez  péniblement.  Parvenu  au  sommet,  vous  contemplez 


alors  une  vue  magnifique  :  les  toits  et  les  tours  de  Holmgard 


s'étendent  sous  vos  yeux  et  les  hauts  murs  de  pierre  de  la 


citadelle  resplendissent  au  soleil.  Les  maisons  et  tous  les 


bâtiments  de  la  capitale  ont  été  construits  très  près  les  uns  des 


autres  et  il  est  tout  à  fait  possible  de  sauter  de  toit  en  toit. 


Autrefois, les habitants de Holmgard empruntaient volontiers ce 


«  Chemin  des  Toits  »  (comme  on  l'appelle  ici)  lorsque  de  trop 


fortes  pluies  rendaient  impraticables  certaines  rues  non  pavées. 


Mais  les  accidents  ont  été  si  nombreux  qu'il  est  désormais 


interdit, par décret du Roi, de se déplacer ainsi. Dans votre cas, 


cependant,  seul  le  Chemin  des  Toits  peut  vous  mener  jusqu'au 


souverain, et vous décidez donc de vous rendre au palais de cette 


manière. Après avoir bondi et sauté de maison en maison, vous  












 


parvenez au bout d'une rangée de toits et il ne vous reste bientôt 


plus qu'une seule rue à franchir pour atteindre la citadelle. Cette 


rue,  malheureusement,  est  plus  large  que  les  autres  et  il  vous 


faudra  réussir  un  bond  spectaculaire  si  vous  voulez  passer  de 


l'autre côté. La gorge un peu serrée, le sang battant à vos tempes, 


vous prenez donc votre élan en courant sur toute la longueur du 


toit, puis vous vous élancez, le regard fixé sur la maison d'en face. 


Utilisez la 
 Table de Hasard
 pour obtenir un chiffre. Si vous tirez 


un chiffre entre 0 et 2, rendez-vous au
 108. 
 Entre 3 et 9, rendez-


vous au
 25. 
 


8
 


Votre Sixième Sens vous avertit qu'une terrible bataille fait rage 


dans le sud. Mais votre simple bon sens vous rappelle également 


que  le  chemin  le  plus  court  pour  rejoindre  la  capitale  passe 


précisément  par  le  sud.  Rendez-vous  au
 
70
 
pour  établir  votre 


itinéraire. 


9
 


Vous  ne  pouvez  plus  bouger  :  une  force  mystérieuse  vous 


immobilise  et  vos  yeux  sont  attirés  par  la  bouche  du  squelette. 


Montant  des  profondeurs  de  la  terre,  vous  entendez  alors  un 


bourdonnement grave, comme si des millions d'abeilles en fureur 


étaient rassemblées là. Puis une lueur rougeâtre s'allume dans les 


orbites  vides  du  roi  mort  et  le  bourdonnement  augmente 


d'intensité jusqu'à devenir assourdissant. Vous êtes en présence 


d'une force maléfique plus ancienne et plus puissante encore que 


celle  des  Maîtres  des  Ténèbres.  Si  vous  possédez  une  Pierre  de 


Vordak, rendez-vous au
 236. 
Sinon, rendez-vous au
 292. 
 


10 


Vous êtes en sueur et vos jambes vous font mal. Un peu plus loin, 


vous  apercevez  quelques  maisonnettes  rassemblées.  Si  vous 


souhaitez  entrer dans l'une de ces maisonnettes pour y prendre 


quelque  repos,  rendez-vous  au
  115. 
  Si  vous  préférez  poursuivre 


votre chemin, rendez-vous au
 83. 
 




 


11 


Vous  vous  dissimulez  dans  l'entrée  d'une  écurie  et  vous  cachez 


votre blouse de médecin dans la paille. Il est en effet préférable 


d'apparaître  comme  un  Seigneur  Kaï  que  comme  un  charlatan. 


Puis,  sans  perdre  une  seconde,  vous  vous  dirigez  vers  l'Entrée 


Principale, située de l'autre côté de la cour. Rendez-vous au
 139. 
 


12 


Le  garde  du  corps  vous  observe  d'un  regard  soupçonneux  puis 


vous  claque  la  porte  au  nez.  Vous  entendez  alors  des  voix  à 


l'intérieur  de  la  roulotte,  puis,  soudain,  la  porte  s'ouvre  à 


nouveau  et  un  marchand  à  l'allure  prospère  apparaît  devant 


vous. Il exige 10 Couronnes pour prix de votre transport. Si vous 


avez ces 10 Couronnes et que vous désirez les lui donner, rendez-


vous  au  
262
. 
  Si  vous  n'avez  pas  cette  somme,  ou  si  vous  ne 


souhaitez pas la lui payer, rendez-vous au
 247. 
 


13
 


Le chemin aboutit bientôt à une vaste clairière. En son centre se 


dresse  un  arbre  plus  haut  et  plus  large  que  les  autres.  Nichée 


dans  son  feuillage,  à  quelque  huit  mètres  au-dessus  du  sol,  se 


trouve  une  grande  maison.  Aucune  échelle  ne  permet  d'y 


accéder,  mais  l'écorce  noueuse  de  l'arbre  offre  de  nombreux 


points  d'appui  et  il  ne  doit  pas  être  trop  difficile  de  grimper  là-


haut.  Si  vous  souhaitez  escalader  cet  arbre  pour  inspecter  la 


maison,  rendez-vous  au
  307. 
  Si  vous  préférez  poursuivre  votre 


chemin, rendez-vous au
 213. 
 


14
 


Vous  parvenez  au  sommet  d'une  petite  colline  boisée.  De  gros 


rocs y sont disposés les uns à côté des autres, formant un cercle 


grossier.  Soudain,  vous  entendez  un  grognement  sonore  qui 


s'élève de derrière un rocher situé à votre gauche. Si vous voulez 


dégainer  votre  arme  et  vous  préparer  à  combattre,  rendez-vous 




 


au
  43. 
Si  vous  préférez  prendre  la  fuite  en  courant  le  plus  vite possible au bas de la colline, rendez-vous
 au 
106
. 
 


15
 


Vous  longez  un  long  tunnel  sombre  formé  par  des  branches 


d'arbres  qui  s'entrecroisent  au-dessus  de  votre  tête  et  vous 


arrivez enfin dans une vaste clairière. En son centre se dresse un 


socle  de  pierre  sur  lequel  est  posée  une  épée,  rangée  dans  un 


fourreau de cuir noir. Un mot manuscrit est attaché à la garde de 


l'épée,  mais  il  est  écrit  dans  une  langue  qui  vous  est  étrangère. 


Vous  pouvez  prendre  cette  épée  si  vous  le  désirez  en  n'oubliant 


pas  de  l'inscrire  sur  votre 
  Feuille  d'Aventure. 
 Trois  chemins 


permettent  de  quitter  la  clairière  :  si  vous  voulez  aller  à  l'est, 


rendez-vous  au
 
207. 
  A  l'ouest,  rendez-vous  au
 
201. 
  Au  sud, rendez-vous au
 35. 
 


16 


Vous parvenez à détacher l'un des chevaux de la roulotte. L'odeur 


des  Loups  Maudits  et  les  cris  des  Gloks  qui  les  chevauchent 


semblent l'effrayer, mais vous arrivez malgré tout à le lancer au 


galop en direction  des monstrueuses créatures qui  s'approchent 


de vous. Les Gloks et leurs montures sataniques ne sont plus qu'à 


une  cinquantaine  de  mètres,  la  lance  pointée  en  avant.  Face  à 


face à présent, vous  foncez  les uns vers  les autres. Rendez-vous 


au
 192. 
 


17
 


Vous  levez  votre  arme  pour  frapper  la  créature,  dont  la  gueule 


hérissée  de  crocs  tranchants  comme  des  rasoirs  vient  de  se 


refermer  d'un  claquement  sec  à  quelques  centimètres  de  votre 


tête. Gêné par le battement de ses ailes, vous avez du mal à vous 


tenir  debout.  Réduisez  d'un  point  votre  total  d'HABILETÉ,  et 


combattez ce Kraan. 


KRAAN HABILETÉ: 16 ENDURANCE: 24 




 


Si  vous  parvenez  à  tuer  votre  adversaire,  hâtez-vous  de 


descendre  le  flanc  opposé  de  la  colline  afin  d'éviter  les  Gloks. 


Utilisez la 
 Table de Hasard
 pour obtenir un chiffre. Si vous tirez 


le 0, rendez-vous au
 53. 
 Si vous tirez 1 ou 2, rendez-vous au
 274. 
 


Si vous tirez entre 3 et 9, rendez-vous au
 331. 
 


18
 


Vous  êtes réveillé par l'approche d'une troupe au  lointain. Vous 


apercevez  alors,  de  l'autre  côté  du  lac,  des  silhouettes  de 


Drakkarims  vêtus  de  capes  noires  et  une  meute  de  Loups 


Maudits  chevauchés  par  leurs  habituels  cavaliers.  Un  Kraan 


apparaît bientôt au-dessus des arbres et atterrit sur le toit de la 


petite  cabane  de  bois.  Il  est  monté  par  une  créature  habillée  de 


rouge. Un instant plus tard, le Kraan prend à nouveau son vol et 


traverse le lac en s'approchant de l'endroit où vous êtes caché. Si 


vous  souhaitez  vous  enfoncer  plus  profondément  dans  la  forêt, 


rendez-vous  au
 
239. 
  Si  vous  maîtrisez  la  Discipline  Kaï  du 


Camouflage,  rendez-vous  au
  114. 
  Si  vous  préférez  combattre  la 


créature, rendez-vous au
 29. 
 


19
 


Un  peu  plus  loin,  à  travers  les  arbres,  vous  apercevez  des 


buissons  de  couleur  rouge.  Ce  sont  des  Brosses  à  Potence  dont 


les épines écarlates et pointues sont communément appelées des 


Dents  de  Sommeil  :  elles  ont  en  effet  la  propriété,  lorsqu'on  s'y 


pique,  de  provoquer  faiblesse  et  engourdissement.  Vous  pouvez 


éviter les Dents de Sommeil en revenant sur le sentier. Rendez-


vous  alors  au
 
272. 
  Vous  pouvez  au  contraire  essayer  de  vous 


frayer  un  chemin  parmi  ces  buissons  pour  pénétrer  plus 


profondément  dans  la  forêt.  Rendez-vous  dans  ce  cas  au
 
119. 
 


Enfin, si vous maîtrisez la Discipline Kaï de l'Orientation, rendez-


vous au
 69. 
 


20
 


Il semble que  le  ou  les occupants de  la péniche soient partis en 


toute  hâte  il  y  a  peu  de  temps.  Les  restes  d'un  repas  à  moitié 




 


mangé  traînent  sur  la  table  ainsi  qu'une  tasse  de  Jala  encore 


chaud. En fouillant un coffre et un petit placard, vous trouvez un 


Sac  à  Dos,  de  la  Nourriture  (l'équivalent  de  2  Repas)  et  un 


Poignard. Si vous souhaitez emporter l'un ou l'autre de ces objets 


(ou tous les trois), n'oubliez pas de les inscrire sur votre   
Feuille 


 
d'Aventure. 
 Rendez-vous ensuite au
 272. 
 


21
 


Vous  avez  parcouru  trois  kilomètres  à  cheval  parmi  les  arbres 


touffus  lorsque  le  sol  devient  soudain  marécageux.  Utilisez  la 
 


 
Table de Hasard
 pour obtenir un chiffre : Si vous tirez un chiffre 


inférieur à 5, votre cheval s'est enfoncé jusqu'au ventre dans une 


boue épaisse. Si le chiffre obtenu est égal ou supérieur à 5, vous 


parvenez à  vous éloigner de ce bourbier  et vous  vous rendez au
 


189. 
  Si  votre  cheval  s'est  enlisé,  utilisez  à  nouveau  la 
  Table  de
 
Hasard
 pour tirer un autre chiffre. Si vous obtenez cette fois un 


chiffre  égal  ou  inférieur  à  7,  vous  vous  enfoncez  dans  la  boue 


jusqu'aux  aisselles.  En  poussant  un  ultime  hennissement 


désespéré,  votre  cheval,  quant  à  lui,  disparaît  définitivement 


dans  la  vase.  Si  le  chiffre  que  vous  avez  tiré  est  supérieur  à  7, 


vous  réussissez  tant  bien  que  mal  à  vous  hisser  sur  un  sol  plus 


ferme et vous vous rendez au
 189. 
 Si vous êtes enlisé jusqu'aux 


aisselles,  voici  votre  dernière  chance  !  Tirez  un  autre  chiffre  à 


l'aide  de  la 
  Table  de  Hasard. 
  Si  vous  obtenez  tout  autre  chiffre 


que  le  9,  le  marécage  vous  engloutit  définitivement  et  votre 


mission  s'achève  ici,  en  même  temps  que  votre  vie.  Si  en 


revanche vous tirez un 9, rendez-vous au
 312. 
 


22
 


D'un coup d'épaule, vous bousculez le chef et vous vous enfuyez à 


toutes jambes le long de la route. Vous entendez aussitôt derrière 


vous le déclic menaçant d'une arbalète que l'on tend. Un frisson 


vous parcourt  l'échiné et vous saisissez d'un geste prompt  votre 


 
Table de Hasard
 afin de tirer un chiffre. Si vous obtenez entre 0 


et 4, rendez-vous au
 181. 
 Entre 5 et 9, rendez-vous au
 145. 
 








 


 




 


23
 


Le  couloir  aboutit  bientôt  à  une  vaste  chambre  mortuaire  dont 


les murs sont gravés de motifs anciens. Dans le coin opposé, un 


escalier de pierre mène à une porte immense. De chaque côté des 


marches, deux chandelles noires diffusent une faible clarté. Vous 


remarquez alors qu'aucune cire ne coule le  long des chandelles, 


et  tandis  que  vous  vous  approchez,  vous  constatez  que  leurs 


flammes ne diffusent aucune chaleur. Soucieux de quitter au plus 


vite  cet  endroit  sinistre,  vous  examinez  la  serrure  de  la  porte. 


Une broche sculptée semble fermer le panneau, mais un trou de 


serrure  apparaît  également.  Si  vous  souhaitez  retirer  la  broche, 


rendez-vous  au  
337. 
  Si  vous  possédez  la  Discipline  Kaï  de  la 


Maîtrise  Psychique  de  la  Matière,  rendez-vous  au
  151. 
  Enfin,  si 


vous avez une Clé d'Or, rendez-vous au
 326. 
 


24
 


Le  marchand  crie  au  conducteur  de  la  roulotte  de  sauter.  «  On 


nous attaque ! » s'exclame-t-il. Puis il se jette au-dehors par une 


fenêtre  circulaire.  Si  vous  souhaitez  sauter  à  votre  tour  de  la 


roulotte, rendez-vous au
 234. 
 Si vous préférez essayer d'attraper 


les  rênes  des  chevaux  pour  prendre  le  contrôle  de  l'attelage, 


rendez-vous au
 184. 
 


25
 


Vous atterrissez si brutalement sur l'autre toit que vous en avez 


le souffle coupé. La tête vous tourne, et vous restez étendu sur le 


dos.  Au  bout  d'une  minute  environ,  vous  comprenez  enfin  que 


vous  avez  réussi  à  passer  de  l'autre  côté  et  que  vous  êtes 


indemne. Lorsque vous êtes vraiment sûr que tout va bien, vous 


vous  relevez  d'un  bond  et  vous  poussez  un  cri  de  victoire  pour 


saluer  votre  adresse  et  votre  audace.  Puis  vous  vous  hâtez  de 


gagner  le  bord  opposé  du  toit  où  une  longue  gouttière  vous 


permet de descendre dans  la rue. Les hautes portes de fer  de la 


citadelle  sont  ouvertes  et  un  chariot,  tiré  par  deux  grands 


chevaux,  essaie  de  sortir  dans  la  rue.  Mais  les  chevaux  effrayés 




 


par le bruit de la foule se cabrent soudain et l'une des roues avant 


du  véhicule  se  brise  en  heurtant  violemment  la  porte.  Profitant 


de la confusion, vous vous glissez à l'intérieur de la citadelle juste 


avant  que  les  gardes  aient  refermé  les  lourds  battants 


métalliques. Rendez-vous au
 139. 
 


26
 


Vous avancez prudemment le long du couloir qui tourne bientôt 


à  angle  droit  en  direction  de  l'est.  Au  loin,  vous  apercevez  une 


étrange  lueur  verdâtre.  Si  vous  souhaitez  continuer  dans  cette 


direction,  rendez-vous  au
 
249. 
  Si  vous  préférez  rebrousser 


chemin et prendre le couloir orienté au sud, rendez-vous au 100. 


27
 


Vous suivez ce chemin pendant plus d'une heure en surveillant le 


ciel  de  peur  que  le  Kraan  n'attaque  à  nouveau.  A  quelque 


distance  devant  vous,  un  grand  arbre  s'est  abattu  en  travers  du 


sentier,  et  lorsque  vous  vous  en  approchez,  vous  entendez  des 


voix  qui  s'élèvent  de  l'autre  côté  du  tronc  massif.  Si  vous 


souhaitez  passer  à  l'attaque,  rendez-vous  au
 
250. 
  Si  vous 


préférez écouter ce que disent ces voix, rendez-vous au
 52. 
 


28
 


Une  centaine  de  mètres  plus  loin,  le  sentier  en  croise  un  autre 


orienté nord-sud. Si vous souhaitez prendre la direction du nord, 


rendez-vous  au
 
130. 
  Si  vous  préférez  aller  au  sud,  rendez-vous 


au
 147. 
 


29
 


Vous  vous  approchez  de  la  rive  du  lac  en  vous  préparant  à 


combattre.  Le  Kraan  et  la  créature  qui  le  chevauche  vous 


aperçoivent aussitôt et foncent vers vous en volant à ras de l'eau. 


C'est alors que le maître du Kraan lance un cri qui vous glace le 


sang.  Cette  créature  est  un  Vordak,  un  féroce  lieutenant  des 


Maîtres  des  Ténèbres.  Il  se  rue  sur  vous,  et  il  vous  faut  le 








combattre.  Votre  adversaire  vous  attaque  à  l'aide  d'une  grosse 


Masse  d'Armes,  mais  il  est  également  doué  d'une  redoutable 


Puissance  Psychique  dont  il  va  faire  usage  au  cours  de 


l'affrontement.  Si  vous  ne  maîtrisez  pas  la  Discipline  Kaï  du 


Bouclier  Psychique,  sa  force  mentale  vous  fera  perdre  2  points 


d'HABILETÉ pendant toute la durée du combat. 


VORDAK HABILETÉ: 17 ENDURANCE: 25 


Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au
 270. 
 


30
 


Tous ces gens semblent fatigués et affamés. Ils ont parcouru des 


dizaines  de  kilomètres  pour  fuir  leur  ville  incendiée.  Soudain, 


vous entendez en direction du nord de forts battements d'ailes. « 


Des  Kraans  !  Cachez-vous  !  »  hurlent  des  voix  tout  au  long  du 


chemin.  En  face  de  vous,  un  chariot  transportant  des  enfants 


casse  un  essieu  :  l'une  des  roues  s'est  coincée  dans  une  ornière 


profonde. Les enfants, saisis de panique, se mettent à hurler. Si 


vous  souhaitez  aider  ces  enfants,  rendez-vous  au
 
194. 
  Si  vous 


préférez vous mettre à l'abri des arbres, rendez-vous
 au 
261
. 
 






 


 




 


31
 


Vous essayez de réconforter de votre mieux l'homme blessé, mais 


ses plaies sont profondes et il perd à nouveau connaissance. Vous 


le  couvrez  alors  de  sa  cape  et  vous  poursuivez  votre  chemin  en 


vous enfonçant plus profondément dans la forêt. Rendez-vous au
 


264. 
 


32
 


Vous  avez  parcouru  environ  cinq  kilomètres  à  cheval  lorsque 


vous apercevez à quelque distance la silhouette caractéristique de 


cinq  grands  Loups  Maudits.  Des  Gloks  les  chevauchent  et  ils 


semblent  se  diriger  vers  une  prairie  située  au  bout  du  chemin. 


Soudain, l'un des Gloks s'écarte de ses compagnons et revient sur 


ses  pas,  lançant  sa  monture  en  direction  de  l'endroit  où  vous 


vous trouvez. Si vous souhaitez vous cacher dans les sous-bois et 


le  laisser  passer,  rendez-vous  au
 
176. 
  Si  vous  préférez  le 


combattre, rendez-vous au
 340. 
 


33
 


Le sol de la grotte est sec et poussiéreux. Vous vous enfoncez un 


peu plus profondément dans la pénombre et vous détectez alors 


une  odeur  de  viande  en  putréfaction.  Des  os,  des  peaux  et  des 


dents  de  petits  animaux  sont  entassés  dans  une  crevasse.  Vous 


trouvez parmi ces restes un petit sac qui contient 3 Pièces d'Or. 


Vous  les  empochez  et  vous  quittez  cet  endroit  où  quelque  bête 


sauvage a probablement établi sa tanière, puis vous descendez le 


flanc de la colline. Rendez-vous au
 248. 
 


34
 


Sans  crier  gare,  une  terrifiante  apparition  fond  sur  vous.  C'est 


une  créature  vêtue  de  longs  vêtements  rouges  et  montée  sur  le 


dos  d'un  Kraan.  Votre  assaillant  pousse  un  cri  à  vous  glacer  le 


sang : il s'agit d'un Vordak, un féroce lieutenant des Maîtres des 


Ténèbres.  Il  est  juste  au-dessus  de  vous  et  il  vous  faut  le 


combattre. Le monstre vous attaque à l'aide d'une grosse Masse  












 


d'Armes  et  il  est  également  doué  d'une  redoutable  Puissance 


Psychique,  dont  il  va  faire  usage  au  cours  de  l'affrontement.  Si 


vous  ne  maîtrisez  pas  la  Discipline  Kaï  du  Bouclier  Psychique, 


vous devrez réduire de 2 points votre total d'HABILETÉ pendant 


toute la durée du combat. 


VORDAK HABILETÉ: 17 ENDURANCE: 25  


Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au
 328. 
 


35
 


La forêt devient de plus en plus dense, et un enchevêtrement de 


buissons d'épines recouvre le chemin en s'épaississant à mesure 


que vous avancez. Bien qu'il soit presque entièrement caché par 


ces  broussailles,  vous  découvrez  un  autre  sentier  orienté  vers 


l'est.  Celui  que  vous  suivez  semble  aboutir  à  un  cul-de-sac  de 


buissons  inextricables,  et  vous  décidez  donc  d'emprunter  ce 


nouveau chemin en prenant la direction de l'est. Rendez-vous au
 


207. 
 


36
 


Le bois de l'échelle qui monte à la vieille tour de guet, est pourri 


et plusieurs barreaux cèdent sous votre poids. Utilisez la 
 Table de 


 
Hasard
  pour  obtenir  un  chiffre.  Si  vous  tirez  un  chiffre  égal  ou 


inférieur  à  4,  vous  tombez.  Vous  perdez  donc  2  points 


d'ENDURANCE  et  vous  vous  rendez  au
 
140. 
  Si  ce  chiffre  est 


supérieur à 4, vous ne tombez pas et vous vous rendez au
 323. 
 


37
 


Vous vous sentez fatigué et affamé, et il vous faut faire une halte 


pour  prendre  un  Repas.  Après  avoir  mangé,  vous  rebroussez 


chemin jusqu'à la citadelle et vous marchez le long de ses hautes 


murailles de pierre. Vous découvrez une autre entrée dans le mur 


est, gardée, elle aussi, par deux soldats en armes. Si vous voulez 


vous approcher d'eux et leur raconter votre histoire, rendez-vous 




 


au
 
289. 
  Si  vous  maîtrisez  la  Discipline  Kaï  du  Camouflage, 


rendez-vous au
 282. 
 


38
 


Pendant  plus  d'une  demi-heure,  vous  poursuivez  votre  chemin 


dans  la  forêt,  parmi  les  fougères  et  les  feuillages  touffus  des 


arbres  et  des  buissons.  Bientôt,  vous  parvenez  au  bord  d'un 


ruisseau où vous vous arrêtez quelques instants pour vous laver 


le  visage  et  boire  un  peu  d'eau.  Lorsque  vous  vous  sentez 


rafraîchi,  vous  traversez  le  ruisseau  et  vous  reprenez  votre 


marche.  Quelques  instants  plus  tard,  vous  sentez  une  odeur  de 


bois brûlé qui semble venir du nord. Si vous souhaitez aller voir 


d'où vient cette  odeur, rendez-vous au
 128. 
 Si vous préférez ne 


pas y prêter attention, rendez-vous au
 347. 
 


39
 


Quelques secondes plus tard, deux petites têtes au pelage ras et à 


la  mine  inquiète  apparaissent  derrière  le  tronc  :  ce  sont  des 


Kakarmis  qui  se  sont  cachés  là.  Ils  vous  avertissent  que  les 


Kraans sont partout et qu'ils ont attaqué leur village, un peu plus 


loin  à  l'ouest,  ne  laissant  que  ruines  sur  leur  passage.  Les 


Kakarmis  essaient  de  retrouver  le  reste  de  leur  tribu  qui  s'est 


enfuie dans la forêt lorsque les Ailes Noires ont lancé leur assaut 


sur  le  village.  Les  petites  créatures  apeurées  vous  montrent  la 


direction de l'est : le chemin semble aboutir à un cul-de-sac, mais 


d'après  elles,  si  vous  vous  enfoncez  dans  les  sous-bois,  vous 


trouverez  quelques  mètres  plus  loin  une  tour  de  guet  où  le 


sentier  se  divise  en  trois  voies.  En  continuant  alors  vers  l'est, 


vous  arriverez  bientôt  à  la  Route  du  Roi  qui  relie  Holmgard,  la 


capitale, au port de Toran. Vous remerciez les Kakarmis et vous 


prenez congé d'eux. Rendez-vous ensuite au
 228. 
 


 


 








 


 




 


40
 


Vous  contournez  la  clairière  avec  précaution  en  progressant  à 


l'abri des arbres et en surveillant les huttes pour y déceler toute 


présence  éventuelle  de  l'ennemi.  Bientôt,  vous  rejoignez  le 


sentier  et  vous  vous  éloignez  en  hâte  du  Bois  des  Brumes. 


Rendez-vous au
 105. 
 


41
 


Trois  soldats  galopent  le  long  de  la  rive,  suivis  de  près  par  les 


Gloks  montés  sur  des  Loups  Maudits  qui  poussent  des 


grognements  agressifs.  La  rive  est  surélevée  et,  bientôt,  le  chef 


des Gloks vous aperçoit au fond du canoë. Il ordonne alors à cinq 


de ses congénères de vous tirer dessus à l'aide de leurs arcs. Un 


instant plus tard,  une pluie de flèches noires  s'abat sur  vous. Si 


vous  voulez  essayer  de  vous  enfuir  en  pagayant  le  plus  vite 


possible  le  long  de  la  rivière,  rendez-vous  au  
174
. 
  Si  vous 


préférez gagner la rive opposée et tenter de vous cacher à  l'abri 


des arbres, rendez-vous
 au 
116
. 
 


42 


Vous suivez le sentier pendant environ une heure et vous arrivez 


alors  à  un  croisement.  Si  vous  souhaitez  continuer  vers  l'est, 


rendez-vous au 86. Si vous préférez aller au nord, rendez-vous au 


238
. 
 Si vous choisissez de vous aventurer au sud, rendez-vous au 


157
. 
 Enfin, s'il vous semble plus judicieux de prendre la direction 


de l'ouest, rendez-vous
 au 
147
. 
 


43 


Un  énorme  ours  noir  apparaît  derrière  le  rocher  et  s'avance 


lentement vers vous, la gueule ouverte. Vous remarquez aussitôt 


qu'il  a  l'air  d'avoir  mal  et  que  sa  douleur  le  rend  furieux.  Il  est 


gravement blessé, en effet, et du sang coule sur son cou et dans 


son dos. Il vous faut le combattre. 


OURS NOIR HABILETÉ : 16 ENDURANCE : 10 




 


Si  vous  êtes  vainqueur,  rendez-vous  au  
195
. 
  Au  bout  du 


troisième  assaut,  vous  avez  réussi  à  vous  placer  de  telle  sorte 


qu'il  vous  est  possible  de  vous  enfuir  en  courant  au  bas  de  la 


colline.  Si  vous  souhaitez  vous  échapper  après  avoir  livré  ces 


trois assauts obligatoires, rendez-vous
 au 
106
. 
 


44 


Le sentier aboutit brusquement à une pente en à-pic. Le sol, très 


instable  à  cet  endroit,  se  dérobe  sous  vos  pas  :  vous  perdez 


l'équilibre  et  vous  tombez  tête  la  première  au  bas  de  la  pente. 


Utilisez la 
 Table de Hasard
 pour obtenir un chiffre : si vous tirez 


un chiffre entre 0 et 4, rendez-vous au
 277. 
 Entre 5 et 9, rendez-


vous au
 338. 
 


45
 


Ces  hommes  ne  sont  pas,  en  réalité,  ce  qu'ils  semblent  être.  La 


tunique de leur chef est authentique, mais elle est tachée de sang 


autour  du  col  comme  si  son  véritable  propriétaire  avait  été  tué. 


Quant  aux  armes  dont  disposent  ces  prétendus  soldats,  elles 


n'appartiennent  pas  à  l'armée  ;  elles  sont,  en  effet,  richement 


ouvragées  comme  celles  que  fabriquent  les  armuriers  du 


Royaume de Durenor. Le chef porte une arbalète en bandoulière, 


et une tentative de fuite équivaudrait à un suicide. Vous décidez 


alors de combattre ces trois hommes, sinon ils  vous tueront dès 


que vous aurez lâché votre arme. Rendez-vous au
 180. 
 


46
 


Vous  avez  parcouru  trois  kilomètres  environ,  et  le  feuillage  des 


arbres  commence  à  s'éclaircir.  Vous  apercevez  alors,  au  bord 


d'un lac, une petite cabane de  bois. Un homme  vêtu d'une  cape 


s'approche bientôt de vous et vous offre de vous faire traverser le 


lac  sur  son  bateau,  vous  et  votre  cheval,  pour  la  somme  de  2 


Couronnes.  Si  vous  acceptez  son  offre,  rendez-vous  au  
246. 
  Si 


vous  préférez  refuser  et  contourner  le  lac  à  cheval,  rendez-vous 


au
 90. 
 Enfin, si vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, 


rendez-vous au
 296. 
 




 


47
 


A  bout  de  souffle  et  le  visage  ruisselant  de  sueur,  vous  vous 


frayez  un  chemin  vers  le  sommet  de  la  colline.  Mais,  soudain, 


une  immense  ombre  noire  se  dessine  devant  vous  :  c'est  un 


Kraan qui tournoie dans le ciel tandis que les Gloks, dans  votre 


dos,  gagnent  peu  à  peu  du  terrain.  Souhaitez-vous  attendre  les 


Gloks  pour  les  affronter  en  prenant  avantage  de  votre  position 


élevée  ?  Rendez-vous  dans  ce  cas  au
 
136. 
  Préférez-vous  serrer 


les  dents  et  poursuivre  l'escalade  jusqu'au  sommet  ?  Vous  vous 


rendrez alors au
 322. 
 


48
 


Votre  Sixième  Sens  vous  avertit  que  ces  soldats  ne  sont  pas  ce 


qu'ils  semblent  être.  Vous  percevez  une  aura  maléfique  autour 


d'eux  :  ce  sont  des  serviteurs  des  Maîtres  des  Ténèbres.  Il  vous 


faut  prendre  aussitôt  la  fuite  avant  qu'ils  vous  aperçoivent. 


Rendez-vous au
 243. 
 


49
 


Tandis que vous lisez l'inscription, une ombre se dessine derrière 


le paravent. Utilisez la 
 Table de Hasard
 pour obtenir un chiffre : 


Si vous tirez un chiffre entre 0 et 4, rendez-vous au
 339. 
 Entre 5 


et 9, rendez-vous au
 60. 
 


50
 


Vous  entendez  les  échos  d'un  combat  qui  se  déroule  à  quelque 


distance. Si vous souhaitez poursuivre votre chemin vers le nord 


en  direction  de  la  bataille,  rendez-vous  au
  97. 
  Si  vous  préférez 


éviter ce combat, prenez une autre direction en vous rendant au
 


243. 
 


 


 








 


 




 


51
 


Après  avoir  escaladé  en  toute  hâte  la  berge  boisée  de  la  rivière, 


vous apercevez un peu plus loin la palissade en rondins du camp 


fortifié  dressé  autour  de  la  capitale.  La  bataille  fait  rage  à  trois 


kilomètres environ et le mur en rondins s'est écroulé en plusieurs 


endroits,  là  où  les  Maîtres  des  Ténèbres  ont  porté  leur  attaque. 


Le  camp  est  presque  désert,  la  plupart  des  soldats  ayant  dû  le 


quitter  pour  rejoindre  le  champ  de  bataille.  Une  porte  est 


aménagée  dans  la  palissade.  Si  vous  souhaitez  vous  en 


approcher,  rendez-vous  au
 
288. 
  Si  vous  préférez  escalader  le 


mur de rondins, rendez-vous a
u 
221
. 
 


52
 


A présent que vous vous êtes approché, vous vous apercevez qu'il 


ne  s'agit  pas  là  de  voix  humaines.  On  dirait  plutôt  des 


grognements  et  des  cris  d'animaux.  Si  vous  maîtrisez  la 


Discipline  Kaï  de  la  Communication  animale,  rendez-vous  au
 


225. 
 Sinon, montez sur le tronc de l'arbre pour aller voir qui se 


cache derrière. Rendez-vous pour cela au
 250. 
 


53
 


Une  douleur  fulgurante  vous  déchire  soudain  la  jambe  droite  : 


vous  venez  de  vous  tordre  la  cheville  et  vous  trébuchez  en 


tombant  tête  la  première.  Entraîné  par  le  poids  de  votre  corps, 


vous  roulez  alors  sur  vous-même  le  long  du  flanc  de  la  colline 


avant d'atterrir enfin dans un fossé où vous perdez connaissance. 


Vous êtes réveillé par une autre douleur: quelque chose s'enfonce 


dans votre poitrine. C'est le fer de la lance d'un Glok. La créature 


vous plaque au sol en vous gratifiant d'un sourire diabolique, et, 


d'un geste instinctif, vous essayez de saisir votre arme, mais elle 


a  disparu.  Vous  êtes  désormais  sans  défense  contre  les  Gloks 


cruels et avant que toute lumière s'éteigne, vous apercevez dans 


une ultime vision l'extrémité de la lance qui s'abat à présent sur 


votre gorge. Votre mission vient de prendre fin. 


 


 




 


54
 


Il semble que le ciel soit resté sourd à vos prières car un instant 


plus tard, une lance siffle à vos oreilles et vient se planter dans le 


cou de votre cheval. Celui-ci pousse un hennissement de douleur 


puis s'abat en avant. Vous roulez tous deux dans la poussière du 


chemin  et  vous  vous  retrouvez  coincé  sous  le  cadavre  de  votre 


monture. Avant de fermer les yeux à jamais, vous avez le temps 


de saisir une dernière vision : les fers de lance que les Gloks vous 


auront, dans quelques secondes, enfoncés profondément dans la 


poitrine. Votre mission a échoué. 


55
 


Au moment  où le  Glok bondit, vous vous ruez sur lui et vous le 


frappez de votre arme, l'empêchant ainsi d'atterrir sur le dos du 


jeune  sorcier.  Vous  profitez  de  votre  avantage  pour  frapper  à 


nouveau  la  créature  qui  se  débat  et  l'effet  de  surprise  de  votre 


attaque vous permet d'ajouter 4 points à votre total d'HABILETÉ 


pendant toute la durée de ce combat. N'oubliez pas cependant de 


ramener  ce  total  à  son  niveau  antérieur  dès  la  fin  de 


l'affrontement. 


GLOK HABILETÉ: 9 ENDURANCE: 9 


Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au
 325. 
 


56
 


Vous entendez un cri au-dessus des arbres : c'est un Kraan, une 


de  ces  grandes  créatures  volantes  et  sanguinaires  qui  comptent 


parmi les plus redoutables  serviteurs des Maîtres des Ténèbres. 


Vous  plongez  aussitôt  dans  l'épaisseur  des  fougères  pour  vous 


cacher  jusqu'à  ce  que  le  cri  du  monstre  se  soit  évanoui  au 


lointain. Rendez-vous à présent au
 222. 
 


 


 








57
 


La cabane n'a qu'une seule pièce meublée d'une table de bois, de 


deux bancs et d'un lit fait de bottes de paille attachées ensemble. 


Un tapis brodé orne le plancher et plusieurs bouteilles contenant 


des  liquides  de  différentes  couleurs  sont  posées  sur  la  table.  Si 


vous  souhaitez  examiner  ces  bouteilles,  rendez-vous  au
  164. 
Si 


vous  voulez  soulever  le  tapis,  rendez-vous  au
 
109. 
  Si  vous 


préférez  quitter  la  cabane  et  inspecter  l'écurie,  rendez-vous  au
 


308. 
 




58
 


Vous  vous  lancez  sur  la  route  au  pas  de  course  en  maintenant 


une allure régulière. A l'ouest, l'armée des Maîtres des Ténèbres 


ressemble  à  une  immense  tache  d'encre  noire  qui  se  serait 


répandue entre les montagnes. Vous courez depuis vingt minutes 


environ  lorsque  vous  apercevez  à  votre  droite  une  meute  de 


Loups  Maudits  qui  avancent  en  file  indienne  le  long  d'une 


corniche.  Si  vous  souhaitez  vous  plaquer  contre  les  rochers  qui 


bordent la route et attendre qu'ils soient passés, rendez-vous au
 


286. 
  Si  vous  préférez  continuer  à  courir  en  tirant  votre  épée 


pour vous préparer à toute éventualité, rendez-vous
 au 
160
. 
 


 


 




 


59
 


Scrutant  l'obscurité,  vous  distinguez  quelques  marches  taillées 


grossièrement  dans  la  terre  et  vous  vous  apercevez  que  cette 


grotte  est  en  fait  l'entrée  d'un  tunnel.  Vous  descendez 


prudemment les marches glissantes et vous découvrez au bas de 


cet  escalier  de  fortune  une  petite  boîte  en  argent  posée  sur  une 


étagère. Si vous souhaitez ouvrir la boîte, rendez-vous au
 124. 
 Si 


vous  préférez  ressortir  et  poursuivre  votre  chemin,  rendez-vous 


au 
106
. 
 Si vous choisissez enfin de vous enfoncer plus avant dans 


le tunnel, rendez-vous au
 211. 
 


60
 


Avant que les ténèbres vous engloutissent, vous apercevez l'éclat 


d'une longue lame de couteau. Votre nom s'ajoutera à la liste des 


victimes du Sage et de son fils, le Voleur, celui-là même qui vient 


de vous trancher la gorge. Votre mission est terminée. 


61 


Vous atteignez enfin la palissade en rondins du camp fortifié qui 


a été dressé autour de la ville. Et tandis que vous courez vers le 


poste  de  garde,  vous  entendez  les  soldats  pousser  des 


acclamations  enthousiastes  :  les  Dieux  en  soient  loués,  ils  vous 


ont reconnu en dépit de vos vêtements déchirés et de votre triste 


apparence ! Votre cape est en lambeaux, votre visage écorché et 


taché  de  sang,  et  vous  êtes  couvert  de  la  tête  aux  pieds  de  la 


poussière du cimetière. 


Pataugeant dans un petit ruisseau qu'il vous faut traverser, vous 


avancez en titubant vers l'une des entrées du camp. Peu à peu, la 


vision  que  vous  venez  d'avoir  dans  le  cimetière  vous  apparaît 


dans toute son horreur ; vous êtes épuisé, affaibli, glacé et, juste 


avant de perdre connaissance, vous vous laissez tomber dans les 


bras tendus de deux soldats accourus à votre rencontre. Rendez-


vous au
 268. 
 


 


 




 


62
 


Les « soldats » sont étendus  raides morts à vos pieds.  C'étaient 


des brigands qui détroussaient les réfugiés de Toran et pillaient 


les maisons et les fermes abandonnées de la région. 


En fouillant leurs cadavres, vous trouvez 28 Pièces d'Or et deux 


Sacs  à  Dos  qui  contiennent  des  provisions  équivalant  à  trois 


Repas.  Ils  étaient  armés  d'une  Arbalète  et  de  Trois  Epées. 


L'Arbalète a été endommagée au cours du combat, mais les trois 


Epées  sont  intactes,  et  vous  pouvez  en  emporter  une  si  vous  le 


souhaitez.  Vous  modifiez,  en  conséquence,  votre 
  Feuille 


 
d'Aventure, 
  vous  rangez  soigneusement  vos  nouvelles 


acquisitions  et  vous  jetez  un  coup  d'œil  en  direction  de  l'ouest 


pour voir si la voie est libre. Enfin, vous vous remettez en route 


vers le camp fortifié, dressé à l'extérieur de la ville. Rendez-vous 


au
 288. 
 


63
 


Le  vieil  homme  vous  insulte  à  grands  cris.  Il  vous  rend 


responsable  de  la  guerre  en  maudissant  les  Seigneurs  Kaï  qui 


sont,  selon  lui,  les  agents  des  Maîtres  des  Ténèbres.  Impossible 


de lui faire entendre raison, il va falloir le combattre. 


VIEIL HOMME FOU HABILETÉ : 11 ENDURANCE : 10  


Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au
 269. 
 


 


 








 


 




 


64
 


Vous êtes réveillé par les cris d'un Kraan qui tournoie au-dessus 


de la roulotte. Il est tôt et le ciel est clair. A moins de cinq cents 


mètres,  vous  apercevez  alors  une  meute  de  Loups  Maudits  qui 


s'avancent  le  long  de  la  route,  prêts  à  attaquer.  Il  va  falloir  agir 


vite.  Si  vous  décidez  de  ramasser  vos  affaires  et  de  courir  vous 


cacher à l'abri des arbres, rendez-vous 
au 
188
. 
 Si vous préférez 


détacher l'un des chevaux de  la roulotte et foncer vers la meute 


en  espérant  pouvoir  la  traverser  et  vous  enfuir,  rendez-vous  au 


16
. 
 


65
 


Tous  vos  sens  vous  avertissent  que  cet  endroit  est  maléfique.  Il 


faut vous en éloigner au plus vite. Rendez-vous au
 104. 
 


66
 


Surpris, vous  faites  volte-face et vous voyez courir vers vous un 


robuste  sergent  accompagné  de  deux  soldats.  Tous  trois 


brandissent  leurs  épées,  prêts  à  frapper.  A  votre  tour,  vous 


dégainez  votre  arme  car,  apparemment,  ils  vont  vous  attaquer 


sans  prendre  la  peine  de  poser  des  questions.  Mais,  soudain,  le 


sergent ordonne à ses hommes de s'arrêter. Il a, en effet, reconnu 


votre  cape  de  Seigneur  Kaï.  Tous  trois  remettent  aussitôt  leurs 


épées  au  fourreau  et  se  confondent  en  excuses.  Le  sergent  vous 


accompagne ensuite vers l'Entrée Principale et envoie un de ses 


hommes  chercher  le  capitaine  de  la  garde.  Vous  êtes  bientôt 


accueilli par un soldat de haute taille et de belle allure qui écoute 


attentivement votre récit. Lorsque vous avez fini de lui raconter 


votre périlleux voyage jusqu'à la capitale, vous remarquez qu'il a 


les  larmes  aux  yeux.  Il  vous  demande  alors  de  le  suivre  et  vous 


parcourez  les  salons  et  les  couloirs  somptueux  du  palais  royal. 


Tout ici n'est que splendeur et magnificence. Enfin, vous arrivez 


devant une haute porte sculptée gardée par deux soldats revêtus 


d'armures en argent. Dans quelques instants,  vous serez devant 


le Roi. Rendez-vous au
 350. 
 




 


67
 


Votre Sens de l'Orientation vous permet de découvrir des traces 


fraîches  laissées  par  les  pattes  d'un  animal.  Ces  empreintes 


suivent le chemin orienté au sud. Vous reconnaissez là les traces 


d'un  Ours  Noir.  C'est  un  animal  connu  pour  sa  férocité  et  vous 


estimez  préférable  d'emprunter  le  sentier  qui  mène  vers  l'est. 


Rendez-vous au
 140. 
 


68
 


Bientôt, le chemin que vous suivez en croise un autre orienté est-


ouest.  Si  vous  souhaitez  aller  à  l'ouest,  rendez-vous  au
  130. 
  Si vous préférez prendre la direction de l'est, rendez-vous au
 15. 
 


69
 


Vous  vous  trouvez  à  proximité  d'un  village  ami.  Contournez  les 


Brosses à Potence et rendez-vous au
 272. 
 


 


 








70
 


Vous arrivez à un petit pont. Un chemin longe le cours d'eau en 


direction  de  l'est,  et  un  autre  sentier  beaucoup  plus  étroit 


s'enfonce  dans  une  forêt  touffue  menant  vers  le  sud.  Si  vous 


souhaitez  aller  à  l'est,  rendez-vous  au
 
28. 
  Si  vous  préférez 


prendre  la  direction  du  sud,  rendez-vous  au
  157. 
  Enfin,  si  vous 


maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous au
 8. 
 




71
 


Vous  êtes  étourdi,  mais  indemne.  Vous  avez  fait  une  chute  de 


cinq  mètres  en  passant  à  travers  le  plafond  d'un  caveau 


souterrain.  Les  murs  en  sont  parfaitement  lisses,  et  il  vous  est 


impossible  d'y  grimper.  Un  tunnel  voûté  part  du  caveau  en 


direction de l'est. A l'entrée de ce tunnel se trouve le sarcophage 


de  quelque  ancien  seigneur.  Si  vous  souhaitez  ouvrir  ce 


sarcophage  dans  l'espoir  d'y  découvrir  des  objets  de  valeur, 


rendez-vous  au
 
242. 
  Si  vous  préférez  quitter  le  tombeau  et 


suivre le tunnel, rendez-vous au
 104. 
 Enfin, si vous maîtrisez la 


Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous au
 65. 
 


72
 


Il vous faut affronter un Glok grimaçant chevauchant sa monture 


à la gueule hérissée de dents pointues. Vous devez les combattre 


tous deux en les considérant comme un seul et même adversaire. 


GLOK+ LOUP MAUDIT HABILETÉ : 15 ENDURANCE : 24 


Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au
 265. 
 




 


73
 


Vous  ramenez  votre  cape  autour  de  vos  épaules  et  vous  vous 


fondez  dans  les  rochers  et  les  feuillages.  Puis  vous  observez 


attentivement  les  nouveaux  arrivants  et  vous  vous  apercevez 


alors  avec  un  frisson  d'horreur  qu'il  ne  s'agit  pas  du  tout  de 


soldats  du  Roi.  Ce  sont,  en  fait,  des  Drakkarims  qui  comptent 


parmi les plus cruels serviteurs des Maîtres des Ténèbres. Ils se 


sont  déguisés  en  gardes  de  l'armée  royale  pour  n'être  pas 


reconnus et pouvoir ainsi traverser la forêt sans encombre. Votre 


initiation  aux  Disciplines  Kaï  vous  a  sauvé  la  vie  et  vous 


remerciez  intérieurement  vos  maîtres.  Quelques  instants  plus 


tard, vous avez quitté la rive du cours d'eau et vous vous enfoncez 


dans  la  forêt  en  prenant  garde  à  ne  pas  faire  de  bruit.  Rendez-


vous au
 243. 
 


74
 


Les  Kraans  et  leurs  maîtres  atterrissent  sur  le  chemin,  à  trois 


mètres  à  peine  de  l'endroit  où  vous  vous  êtes  caché.  Les  Gloks 


sautent  alors  de  leurs  montures  volantes  à  la  peau  couverte 


d'écaillés et s'avancent vers vous, la lance levée : ils vous ont vu. 


Si  vous  décidez  de  les  combattre,  rendez-vous  au
 
138. 
  Si  vous 


préférez prendre la fuite en courant dans la forêt, rendez-vous au
 


281. 
 


75
 


En  jetant  un  coup  d'œil  prudent,  vous  apercevez  trois  hommes 


vêtus  de  vert  qui  chevauchent  le  long  de  la  rive.  Ce  sont  des 


gardes-frontières ; ils appartiennent à un régiment royal chargé 


de surveiller les frontières ouest du pays. L'un de ces hommes est 


blessé ; il est affalé sur l'encolure de son cheval. Une vingtaine de 


Loups Maudits suivent de près les trois soldats. Ils sont montés 


par  des  Gloks  qui  tirent  des  flèches  en  direction  des  gardes-


frontières.  Bientôt,  l'un  de  ces  derniers  tombe  de  son  cheval  et 


roule sur la rive : une flèche noire l'a atteint à la jambe droite et 


s'est  profondément  enfoncée  dans  sa  cuisse.  Si  vous  souhaitez 








vous porter au secours de ce soldat, rendez-vous au
 260. 
 Si vous 


préférez  rester  caché  et  vous  laisser  dériver  au  fil  du  courant, 


rendez-vous
 au 
163
. 
 


76
 


La Pierre dégage une intense chaleur et vous brûle la main. Vous 


perdez 2 points d'ENDURANCE. Vous enveloppez alors la Pierre 


dans  un  pan  de  votre  cape  et  vous  la  laissez  tomber  dans  une 


poche de votre tunique. Une Pierre Précieuse de cette taille doit 


valoir des centaines de Couronnes ! Vous vous réjouissez de votre 


bonne fortune et vous remontez sur votre cheval que vous lancez 


au galop sur le chemin orienté au sud. Rendez-vous a
u 
118
. 
 




77 


Les  Gloks  sont  des  créatures  des  montagnes  peu  habituées  à 


poursuivre leurs proies dans les forêts, et vous parvenez bientôt à 


les  distancer.  Leurs  grognements  et  leurs  jurons  s'évanouissent 


au  lointain  :  ils  ont  abandonné  la  course.  Vous  faites  alors  une 


courte  halte  pour  reprendre  votre  souffle  et  vérifier  votre 


équipement.  Puis  vous  vous  remettez  en  route  après  avoir 


soigneusement rangé  les quelques objets que  vous avez réussi à 


arracher  aux  décombres  du  monastère.  L'image  de  ses  ruines 


fumantes  vous  revient  en  mémoire,  et  vous  serrez  les  dents 


tandis que la forêt s'épaissit autour de vous. Rendez-vous au
 19. 
 


 


 




 


78
 


Au moment où la roulotte passe devant vous, vous faites un bond 


en avant et vous parvenez à vous y agripper; vous vous retrouvez 


sur l'échelon inférieur d'un petit escabeau qui permet d'accéder à 


la porte arrière du véhicule. Vous vous redressez avec précaution 


en vous efforçant de maintenir votre prise et, soudain,  la partie 


supérieure  de  la  porte  qui  vous  fait  face  s'ouvre  à  la  volée.  Le 


visage  furieux  d'un  garde  du  corps  apparaît  alors  dans 


l'encadrement.  Si  vous  souhaitez  lui  expliquer  que  vous  êtes  un 


Seigneur  Kaï,  porteur  d'un  message  urgent  destiné  au  Roi, 


rendez-vous au
 132. 
 Si vous choisissez de lui offrir de l'Or pour 


payer votre voyage jusqu'à la capitale, rendez-vous au 
12. 
 Enfin, 


si vous décidez d'attaquer le garde avec votre arme, rendez-vous 


au 
220
. 
 


79 


Vous  arrivez  à  un  petit  pont  qui  traverse  un  ruisseau  au  cours 


rapide. De l'autre côté du pont, le chemin s'oriente au sud. Vous 


décidez  de  franchir  le  pont  et  de  suivre  le  sentier.  Rendez-vous 


au
 204. 
 


80
 


Vous trébuchez en arrière et vous franchissez la porte d'entrée à 


reculons,  les  mains  crispées  sur  votre  poitrine  en  feu.  De  la 


fumée jaillit de la boutique et il vous faut prendre la fuite avant 


que  le  Sage  et  son  Voleur  vous  attrapent.  Vous  parvenez  à 


rejoindre la grand-rue et vous vous fondez dans la foule. Rendez-


vous au
 7. 
 


81
 


Une  heure  plus  tard  environ,  les  Kraans  et  leurs  terribles 


cavaliers  disparaissent  en  direction  de  l'ouest.  Les  réfugiés, 


tremblants de peur, sortent alors de la forêt, et vous entendez au 


même moment des chevaux au galop s'approcher de l'endroit où 


vous  êtes.  Ce  sont  des  soldats  de  la  cavalerie  royale  qui  portent 








l'uniforme blanc des armées de Sa Majesté. Si vous souhaitez leur 


faire  signe,  rendez-vous  au
 
183. 
  Si  vous  préférez  poursuivre 


votre chemin vers le sud en longeant la lisière de la forêt, rendez-


vous
 au 
200
. 
 




82
 


Le  Gourgaz  Géant  est  étendu  à  vos  pieds  ;  ses  compagnons 


sifflent  de  rage  en  vous  lançant  des  regards  furieux,  puis  ils 


sautent  du  pont.  Les  tirs  de  flèches  reprennent  de  plus  belle 


tandis  que  les  soldats  du  Prince  forment  autour  de  vous  et  de 


leur  chef  agonisant  un  mur  de  protection  à  l'aide  de  leurs 


boucliers.  Le  Prince  moribond  vous  regarde  alors  dans  les  yeux 


et  prononce  ces  derniers  mots  :  «  Seigneur  Kaï,  il  vous  faut 


transmettre  un  message  au  Roi,  mon  père.  L'ennemi  est  trop 


puissant,  nous  ne  pouvons  le  contenir.  C'est  à  Durenor  que  se 


trouve notre salut; Sa Majesté doit envoyer chercher ce qui peut 


nous  épargner  la  défaite.  Mon  père  comprendra  ce  que  je  veux 


dire. Prenez mon cheval et gagnez la capitale. Puissent les Dieux 


vous accompagner au long de votre voyage ! » Le cœur plein de 


tristesse,  vous dites alors adieu au Prince, puis vous enfourchez 


son étalon blanc que vous lancez au galop en direction du sud, le 


long  du  chemin  forestier.  Derrière  vous,  l'ennemi  repart  à 


l'assaut  du  pont  et  les  échos  d'une  féroce  bataille  retentissent 


encore longtemps à vos oreilles. Rendez-vous au
 235. 
 


 


 




 


83
 


Vous avez couru pendant presque deux kilomètres lorsque  trois 


soldats  surgissent  de  sous  un  petit  pont.  Ils  vous  ordonnent  de 


vous  arrêter  et  de  déposer  à  terre  vos  armes  et  tout  votre 


équipement.  Leurs  uniformes  sont  tachés  de  sang  et  ils  ont 


négligé de se raser. Leur chef porte une tunique de la garnison de 


Toran.  Si  vous  décidez  de  leur  obéir,  rendez-vous  au
 
205. 
  Si 


vous  préférez  vous  préparer  à  les  combattre,  rendez-vous  au 


180
. 
 Si vous souhaitez leur demander ce qu'ils veulent, rendez-


vous  au
 
232. 
  Enfin,  si  vous  maîtrisez  la  Discipline  Kaï  du 


Sixième Sens, rendez-vous au
 45. 
 


84
 


Au moment où vous sentez le vent de ses ailes sur votre dos, vous 


vous  laissez  tomber  de  votre  cheval  et  vous  roulez  sur  vous-


même en terminant votre course dans la bouc d'un fossé, au bord 


de  la  route.  Vous  êtes  indemne  et  vous  vous  relevez  d'un  bond 


pour  courir  vous  mettre  à  l'abri  des  arbres  ;  mais  il  vous  reste 


une  trentaine  de  mètres  à  parcourir  et  le  Kraan  se  prépare  à 


fondre sur vous une nouvelle fois. Rendez-vous au
 188. 
 


85
 


Le  chemin  est  large  et  mène  droit  à  un  enchevêtrement  de 


broussailles. Les arbres sont très hauts à cet endroit, et il y règne 


un silence inhabituel. Vous parcourez plus de deux kilomètres et 


vous  entendez  soudain  un  battement  d'ailes  au-dessus  de  vous. 


En  levant  les  yeux,  vous  apercevez  alors  avec  un  frémissement 


d'horreur la silhouette noire et sinistre d'un Kraan qui  fond sur 


vous. Si vous décidez de dégainer votre arme pour le combattre, 


rendez-vous au
 
229. 
 Si vous  préférez essayer de  vous enfuir en 


courant vers le sud pour vous enfoncer plus profondément dans 


la forêt, rendez-vous au
 99. 
 


 


 




 


86
 


Vous  atteignez  bientôt  un  nouveau  croisement.  Si  vous  voulez 


aller  vers  l'est,  rendez-vous  au
 
6. 
  Si  vous  préférez  prendre  la 


direction  du  nord,  rendez-vous  au
 
35. 
  Si  vous  estimez  plus 


judicieux  d'aller  vers  le  sud,  rendez-vous  au
 
167. 
  Si  enfin  vous décidez plutôt de tourner vers l'ouest, rendez-vous au
 42. 
 


87
 


Concentrant  votre  pouvoir  de  Seigneur  Kaï  sur  la  serrure,  vous 


essayez  de  vous  en  représenter  le  mécanisme.  Peu  à  peu  son 


image se forme dans votre esprit et vous constatez qu'il est vieux 


et  usé,  mais  qu'il  fonctionne  toujours.  L'intensité  de  votre 


concentration commence à faiblir dangereusement lorsque vous 


entendez enfin un faible déclic qui témoigne que vos efforts n'ont 


pas été vains. Il est plus facile d'ôter la broche qui, lentement, se 


dégage de ses attaches, puis tombe sur le sol. La porte de granité 


tourne alors sur des gonds invisibles et la faible clarté qui baigne 


le  cimetière  se  répand  dans  le  caveau.  Le  passage  menant  à 


l'extérieur est envahi de ronces qui vous écorchent le visage et les 


mains  tandis  que  vous  vous  hissez  au-dehors.  Puis,  soudain,  au 


moment où vous reparaissez enfin à l'air libre, un bruit vous fait 


sursauter.  Vous  vous  retournez  et  vous  apercevez  la  tête  d'un 


cadavre  décapité,  une  tête  de  mort  aux  chairs  décomposées  : 


cette  tête  vous  regarde  et  semble  rire  de  toutes  ses  dents.  Saisi 


d'une  panique  aveugle,  vous  vous  mettez  aussitôt  à  courir  de 


toute  la  force  de  vos  jambes  et  vous  traversez  l'effroyable 


cimetière en direction de la porte sud de la capitale. Rendez-vous 


au 
61
. 
 


88
 


Vous jetez un regard prudent derrière le rocher et vous apercevez 


un soldat étendu sur le dos, son épée et son bouclier à ses côtés. 


Le bouclier porte l'image d'un Pégase blanc : c'est l'emblème du 


Prince  du  Sommer-lund.  Ce  soldat  appartient  à  la  garde  du 


Prince ; son uniforme est déchiré et vous constatez qu'il porte au 




 


bras une profonde blessure. Lorsque vous vous approchez de lui, 


il  bat  des  paupières.  «  Soignez-moi,  supplie-t-il,  je  ne  sens  plus 


mon bras. » Si vous maîtrisez la Discipline Kaï de la Guérison et 


que vous désirez  en  faire bénéficier cet homme, rendez-vous au 


216. 
  Si  vous  ne  maîtrisez  pas  cette  Discipline,  ou  si  vous  ne 


voulez pas en faire usage, rendez-vous au
 31. 
 


89
 


Vous  dévalez  le  flanc  escarpé  de  la  colline  dans  un  nuage  de 


poussière  et  de  cailloux.  Le  Kraan  continue  de  tournoyer  au-


dessus  de  votre  tête  comme  pour  guider  les  Gloks  vers  vous. 


Utilisez la 
 Table de Hasard 
 pour obtenir un chiffre : si vous tirez 


0  ou  1,  rendez-vous  au
 
53. 
  Entre  2  et  4,  rendez-vous  au
 
274. 
 


Entre 5 et 9, rendez-vous au
 316. 
 


90
 


La nuit tombe et vous vous retrouvez bientôt dans une obscurité 


totale. Il ne servirait à rien de poursuivre votre chemin, car vous 


vous  perdriez  à  coup  sûr.  Vous  attachez  donc  votre  cheval  à  un 


arbre,  vous  vous  étendez  sur  le  sol  en  vous  couvrant  de  votre 


cape et vous sombrez dans un sommeil agité. Rendez-vous au
 18. 
 


91
 


La petite boutique est sombre et humide. Les murs sont couverts 


d'étagères, remplies de livres et de bouteilles de toutes les tailles 


et de toutes les couleurs. Lorsque vous refermez la porte, un petit 


chien  noir  se  met  à  aboyer  et  un  homme  chauve  apparaît  en 


sortant de derrière un grand paravent. L'homme vous souhaite le 


bonjour et vous demande poliment s'il peut vous être utile, vous 


proposant  notamment  un  choix  d'herbes  et  de  potions  rangées 


dans les cases d'un comptoir de verre. Si vous souhaitez jeter un 


coup  d'œil  à  ces  produits,  rendez-vous  au
  152. 
  Si  vous  préférez 


décliner  son  offre  et  ressortir,  rendez-vous  au
  7. 
  Enfin,  si  vous maîtrisez la Discipline Kaï du Sixième Sens, rendez-vous au
 198. 
 


 


 








 


92
 


Vous  plongez  pour  vous  mettre  à  l'abri  :  il  était  temps,  car  une 


pluie  de  flèches  noires  jaillies  de  la  forêt  s'abat  en  sifflant  à 


l'endroit où vous vous trouviez quelques secondes plus tôt. Vous 


ramenez  votre  cape  sur  vos  épaules  :  sa  couleur  verte  vous 


permet de vous fondre dans la végétation et vous vous mettez à 


courir  dans  la  forêt  pour  fuir  le  plus  loin  possible  de  vos 


assaillants.  Tous  les  environs  sont  infestés  de  Gloks,  et  il  faut 


vous  échapper  au  plus  vite.  Vous  courez  sans  vous  arrêter 


pendant  plus  d'une  heure,  et  vous  arrivez  enfin  sur  un  chemin 


forestier  qui  mène  droit  vers  l'est.  Vous  décidez  de  suivre  ce 


chemin  en  surveillant  sans  cesse  les  alentours  de  peur  de  voir 


surgir un ennemi. Rendez-vous au
 13. 
 


93
 


Vous  faites  volte-face  et  vous  vous  ruez  vers  l'escalier.  Une 


fraction de seconde plus tard, un énorme bloc de pierre s'écrase 


sur  le  sol,  juste  dans  votre  dos.  L'entrée  de  la  pièce  que  vous 


venez  de  quitter  est,  à  présent,  entièrement  obstruée  et,  tandis 


que vous vous précipitez au-dehors, vous apercevez derrière vous 


la  silhouette  voûtée  d'un  vieux  druide  qui  lève  sa  crosse.  Un 


instant  plus  tard,  un  éclair  explose  à  vos  pieds  ;  vous  parvenez 


cependant  à  l'éviter  et  vous  descendez  en  courant  le  flanc  de  la 


colline, furieux d'avoir perdu du temps, mais en remerciant votre 


Sixième Sens de vous avoir sauvé la vie. Rendez-vous
 au 
106
. 
 


 


 




 


94
 


Voyant  que  vous  avez  tué  son  fils,  le  Sage  fait  volte-face  et 


s'enfuit de la boutique par la porte de derrière. 


Vous trouvez 12 Pièces d'Or dans la bourse du Voleur et 4 autres 


dans une boîte en bois, rangée sous le comptoir. Vous examinez 


ensuite  les  potions  et  la  baguette  magique,  et  vous  vous 


apercevez qu'il s'agit de simples imitations sans aucune valeur. Il 


n'y  a  rien  dans  la  boutique  qui  mérite  votre  attention  et  vous 


quittez les lieux pour rejoindre la grand-rue. Rendez-vous au
 7. 
 


95
 


Vous arrivez bientôt sur un chemin forestier orienté nord-sud. Si 


vous  souhaitez  suivre  ce  chemin  étroit  en  direction  du  nord, 


rendez-vous  au
  240. 
  Si  vous  préférez  aller  au  sud,  rendez-vous 


au
 5. 
 


96
 


Retenant  votre  souffle,  vous  resserrez  votre  prise  et  vous  vous 


préparez à frapper. La tension est insupportable. Les Gloks sont 


si  proches  que  vous  pouvez  sentir  l'odeur  immonde  de  leurs 


corps  malpropres.  Vous  les  entendez  pousser  des  jurons  dans 


leur  étrange  dialecte,  puis  quitter  les  abords  de  la  grotte  pour 


grimper  vers  le  sommet  de  la  colline.  Lorsque,  enfin,  vous  êtes 


sûr  qu'ils  se  sont  éloignés,  vous  respirez  à  nouveau  et  vous 


essuyez la sueur qui ruisselle sur votre visage. Si vous souhaitez 


inspecter  la  grotte  plus  avant,  rendez-vous  au
 
33. 
  Si  vous 


préférez quitter les lieux et redescendre la colline, de peur que les 


Gloks ne reviennent, rendez-vous au
 248. 
 


97
 


Un peu plus loin devant vous, une terrible bataille a lieu sur un 


pont  de  pierre.  Le  fracas  des  armes,  les  cris  des  combattants  et 


les hennissements des chevaux retentissent en écho dans la forêt. 


Une silhouette familière se dessine alors au beau milieu du pont, 












 


là où les corps à corps sont les plus violents : vous reconnaissez 


aussitôt  le  Prince  Pellagayo,  le  fils  du  Roi.  Il  est  en  train  de  se 


battre avec un énorme Gourgaz qui brandit une Hache Noire au-


dessus de sa tête couverte d'écaillés grisâtres. Or, un instant plus 


tard,  le  Prince  tombe  de  son  cheval  et  s'écroule  sur  le  pont, 


atteint  par  une  flèche  qui  lui  a  percé  le  flanc.  Si  vous  souhaitez 


vous porter au secours du Prince Pellagayo, rendez-vous au
 255. 
 


Si vous préférez vous enfuir dans la forêt, rendez-vous au
 306. 
 


98
 


Les  soldats  semblent  croire  votre  récit  et  ils  s'inclinent 


respectueusement,  eu  égard  à  votre  rang  de  Seigneur  Kaï.  L'un 


d'eux  tire  sur  une  grosse  corde  dissimulée  dans  le  mur  et  les 


lourdes  portes  commencent  aussitôt  à  s'ouvrir.  Les  gardes  vous 


font alors entrer dans une cour intérieure tandis que les portes se 


referment derrière vous. Rendez-vous au
 139. 
 


99
 


Vous  plongez  dans  les  broussailles  au  moment  même  où  le 


monstre  s'apprêtait à vous saisir dans ses serres pointues.  Vous 


entendez son cri lorsqu'il passe au-dessus de votre tête, et vous le 


voyez  virer  dans  les  airs  pour  se  préparer  à  un  nouvel  assaut. 


Vous  vous  remettez  alors  sur  pied  et  vous  vous  enfoncez  dans 


l'épaisseur de la forêt pour vous mettre à l'abri. Rendez-vous au
 


222. 
 


100 


Le  couloir  glacial  tourne  brusquement  vers  l'est  et  vous 


apercevez au loin une lueur verdâtre qui diffuse une faible clarté. 


Vous constatez bientôt que le couloir aboutit à une grande pièce, 


et que l'étrange lumière provient d'une sorte de coupe, posée sur 


le haut dossier d'un trône de granité. Devant le trône, se trouve 


une statue sur son socle. Elle  représente un serpent ailé dont le 


corps  a  la  forme  d'un  S.  Si  vous  souhaitez  vous  asseoir  sur  ce 


trône,  rendez-vous  au
 
161
. 
  Si  vous  préférez  examiner  la  statue, 


rendez-vous  au
 
133. 
  Enfin,  s'il  vous  semble  plus  judicieux  de 




 


chercher  une  sortie  qui  vous  permettrait  de  quitter  cet  endroit, 


rendez-vous au
 257. 
 


101
 


Le  tumulte  de  la  bataille  se  dissipe  derrière  vous,  mais,  dans  le 


silence qui lui succède, une voix intérieure vous traite de poltron 


et vous reproche d'avoir abandonné un homme en danger. Vous 


essayez  alors  de  faire  taire  votre  conscience  en  vous  disant  que 


votre  mission  est  beaucoup  plus  importante,  car  ce  n'est  pas 


seulement la vie de ce jeune magicien qui est menacée, mais celle 


de tous vos compatriotes si vous n'atteignez pas vivant la capitale 


du  royaume.  Or  soudain,  vous  apercevez  un  peu  plus  loin  une 


meute  de  Gloks  :  vous  vous  mettez  aussitôt  à  couvert  pour  leur 


échapper, mais il est trop tard, ils vous ont vu et il ne vous reste 


plus qu'à vous enfuir en courant aussi vite que possible. Rendez-


vous au
 281. 
 


102
 


Vous  descendez  le  flanc  rocheux  de  la  colline  en  direction  du 


Cimetière des Anciens et vous apercevez au loin l'étrange nuage 


de  brume  qui  baigne  en  permanence  ces  lieux  grisâtres  et 


lugubres.  Ce  brouillard  maléfique,  qui  jamais  ne  se  lève,  est  si 


dense  qu'il  empêche  le  soleil  de  briller  sur  les  tombes.  Lorsque 


vous arrivez à proximité du cimetière, l'air se rafraîchit et devient 


bientôt glacial. Avec un sentiment de terreur, vous pénétrez alors 


dans cette sinistre nécropole. Rendez-vous au
 284. 
 


103
 


Le chemin, couvert de broussailles, bifurque bientôt et un autre 


sentier  permet  d'aller  vers  l'est.  Si  vous  souhaitez  emprunter  ce 


nouveau  chemin  orienté  à  l'est,  rendez-vous  au
 
13. 
  Si  vous 


préférez poursuivre votre route en direction du nord-est, rendez-


vous au
 287. 
 


 


 








104
 


Les parois  sont humides et couvertes de moisissure. Il règne ici 


une  odeur  de  renfermé  qui  vous  étouffe  à  moitié  et  des  toiles 


d'araignées  vous  balaient  le  visage.  Vous  sentez  la  peur  vous 


serrer  la  gorge  tandis  que  le  tunnel  s'obscurcit,  mais  vous 


continuez  cependant  d'avancer  et  vous  arrivez  bientôt  à  un 


croisement  :  le  tunnel  aboutit  à  un  couloir  orienté  nord-sud.  Si 


vous souhaitez aller au nord, rendez-vous 
au 
26
. 
 Si vous préférez 


prendre la direction du sud, rendez-vous
 au 
100
. 
 


105
 


Un peu plus  loin, vous apercevez un  Corbeau, d'un noir de  jais, 


perché  sur  la  branche  d'un  vieux  chêne.  Si  vous  maîtrisez  la 


Discipline  Kaï  de  la  Communication  Animale,  vous  pouvez 


appeler cet oiseau en vous rendant au
 298. 
 Sinon, rendez-vous 


au
 335. 
 




106 


Vous  arrivez  un  peu  plus  tard  au  bord  d'un  ruisseau  aux  eaux 


glacées, agitées d'un fort courant. Son eau blanche d'écume court 


parmi les rocs moussus et disparaît au loin, en direction de l'est. 


Si vous désirez longer ce ruisseau vers l'est, rendez-vous au
 263. 


Si vous préférez en remonter le cours, rendez-vous au
 334. 
 


 


 




 


107
 


Vous  traversez  la  pièce  en  courant  et  vous  vous  servez  de  votre 


arme pour fracasser les crânes qui se brisent en mille morceaux. 


Chacun des crânes est rempli  d'une gelée grise et bouillonnante 


qui se met à trembler et à changer de forme. A la surface luisante 


de  cette  étrange  substance  apparaissent  bientôt  des  ailes  de 


chauves-souris  et  des  ventouses.  Saisi  d'horreur  et  de  dégoût, 


vous vous précipitez alors vers le couloir et vous quittez les lieux 


au  moment  même  où  une  lourde  herse  s'abat  à  l'entrée  de  la 


pièce dont elle interdit désormais l'accès. Rendez-vous
 au 
23
. 
 


108
 


Tout semble se dérouler au ralenti tandis que vous décrivez dans 


les  airs  un  grand  arc  de  cercle.  Dans  la  rue  au-dessous,  vous 


distinguez la foule qui grouille sur toute la largeur de la chaussée 


et  vous  apercevez,  sur  votre  droite,  un  nid  de  moineaux,  blotti 


dans une gouttière. Vous entendez alors leurs pépiements affolés 


lorsque  vous  atterrissez  avec  fracas  sur  le  toit  d'en  face.  C'est 


malheureusement  la  dernière  chose  que  vous  entendrez,  car  les 


tuiles  cèdent  sous  le  choc  et  vous  passez  au  travers  des  quatre 


étages de  
VAuberge de la Pantoufle Verte. 
 Inutile de préciser que 


vous  vous  êtes  rompu  le  cou  plusieurs  fois  et  qu'il  ne  reste  de 


vous  qu'un  misérable  petit  tas  de  chair  et  d'os  brisés.  Votre 


mission s'achève ici, en même temps que votre vie. 


109 


Sous le tapis, vous ne trouvez que de la poussière ! Vous pouvez à 


présent  examiner  les  bouteilles  en  vous  rendant  au
 
164. 
  Vous 


pouvez  également  quitter  la  cabane  et  inspecter  l'écurie  ;  vous 


vous rendrez alors
 au 
308. 
 


 


 




 


110
 


Vous  lancez  la  pierre  de  toutes  vos  forces  en  visant  la  tête  du 


Glok,  mais  la  créature  se  baisse  et  votre  projectile  lui  siffle  aux 


oreilles  sans  l'atteindre.  Il  vous  faut  agir  vite  si  vous  voulez 


sauver le Sorcier. Rendez-vous au
 55. 
 


111 


Quelques  minutes  après  avoir  quitté  le  croisement,  vous 


apercevez  un  peu  plus  loin  une  petite  cabane  en  rondins  à  côté 


d'une  écurie.  Vous  vous  approchez  et  vous  jetez  un  coup  d'oeil 


dans  la  cabane  à  travers  le  carreau  d'une  fenêtre.  L'endroit 


semble  désert.  Si  vous  souhaitez  entrer  dans  la  cabane,  rendez-


vous  au  
57. 
  Si  vous  préférez  inspecter  l'écurie,  rendez-vous  au
 


308. 
 


112 


Soudain, le gros rocher derrière lequel vous vous êtes caché roule 


sur lui-même, poussé par deux Gloks hurlants qui vous font face 


et  qui  ont  visiblement  l'intention  de  vous  tuer.  L'entrée  de  la 


grotte  est  étroite,  et  vous  ne  pouvez  combattre  qu'un  Glok  à  la 


fois. Vous devrez donc les affronter à tour de rôle. 


HABILETÉ ENDURANCE  


Premier GLOK   






13    


10 


Deuxième GLOK  






12    


10 


Si vous êtes vainqueur, vous pouvez explorer la grotte plus avant 


en vous rendant au
 33. 
 Mais vous pouvez également quitter les 


lieux et descendre le flanc de la colline ; rendez-vous pour cela au
 


248. 
 


 


 








 


113
 


Vous  avez  marché  pendant  plus  d'une  demi-heure  lorsque  vous 


apercevez  des  fleurs  d'un  rouge  vif  qui  poussent  sur  un 


monticule.  Vous  reconnaissez  aussitôt  cette  plante  :  c'est  du 


Laumspur,  une  herbe  rare  très  recherchée  pour  ses  vertus 


curatives.  Vous  cueillez  alors  une  bonne  poignée  de  cette  herbe 


que  vous  rangez  dans  votre  Sac  à  Dos.  Elle  vous  servira  à 


récupérer des points d'ENDURANCE lorsque vous en mangerez. 


Chaque dose de Laumspur vous rendra 3 points d'ENDURANCE 


et vous avez cueilli là l'équivalent de 2 doses. Vous refermez votre 


Sac à Dos et vous poursuivez votre route. Si vous souhaitez vous 


diriger  vers  le  nord-est,  rendez-vous  au
 
347. 
  Si  vous  préférez 


aller à l'est, rendez-vous au
 295. 
 


114
 


Vous amenez votre cheval à se coucher et vous le recouvrez, ainsi 


que  vous-même,  de  branches  et  de  feuilles  mortes.  Vous 


entendez  les  battements  d'ailes  du  Kraan  lorsqu'il  passe  au-


dessus des arbres : il se met à tournoyer au-dessus de vous, mais 


repart bientôt en direction du lac qu'il traverse dans l'autre sens. 


Vous décidez alors de partir au plus vite de peur qu'il ne revienne 


avec quelques-uns de ses compagnons. Rendez-vous au
 239. 
 


 


 




 


115
 


Vous entrez d'un pas chancelant dans la première maison et vous 


vous écroulez sur le sol, complètement épuisé. Vous sentez alors 


une  odeur  de  viande  cuite  et  vous  apercevez  une  marmite 


suspendue au-dessus des braises d'un  feu mourant. Une grande 


table  de  chêne  est  dressée  au  centre  de  la  pièce  :  de  toute 


évidence,  le  ou  les  habitants  de  cette  maison  l'ont  quittée  en 


toute hâte le matin même. Au milieu de la table sont posées une 


cruche  d'eau  et  une  miche  de  pain.  Si  vous  voulez  prendre 


rapidement  un  Repas,  rendez-vous  au
 
150. 
  Si  vous  souhaitez 


inspecter la maison, rendez-vous au
 177. 
 Si vous préférez quitter 


les lieux dès maintenant et reprendre votre course, rendez-vous 


au
 83. 
 


116
 


Des  flèches  noires  s'abattent  tout  autour  de  vous  lorsque  vous 


vous hissez hors de l'eau boueuse. Vous vous précipitez  vers les 


arbres pour vous mettre à couvert et attendre que les Gloks aient 


quitté  la  rive  opposée.  Vous  reprenez  ensuite  votre  chemin  en 


direction de la capitale. Rendez-vous au
 321. 
 


117
 


L'homme  est  grièvement  blessé,  et  sa  mort  est  proche.  Si  vous 


maîtrisez la Discipline Kaï de la Guérison, vous pouvez soulager 


quelque peu la douleur de ses plaies, mais il est si mal en point 


que vos seuls talents ne suffiront pas à le tirer d'affaire. Bientôt, 


l'homme  perd  à  nouveau  connaissance.  Vous  essayez  alors  de 


l'installer  aussi  confortablement  que  possible  en  l'allongeant 


sous un grand chêne, puis vous repartez en direction du nord-est 


en vous frayant un chemin dans la forêt touffue. Rendez-vous au
 


330. 
 


 


 




 


118
 


Vous lancez votre cheval au galop le long du chemin droit. Vous 


apercevez  à  l'horizon  les  contours  de  Holmgard  dont  les  hautes 


murailles  et  les  tours  scintillent  sous  les  rayons  du  soleil.  Le 


sentier que vous suivez rejoint bientôt une grande route orientée 


nord-sud.  C'est  la  voie  principale  qui  relie  le  port  de  Toran  à  la 


capitale.  Vous  prenez  donc  la  direction  de  Holmgard  en 


surveillant  le  ciel  clair  de  peur  que  n'y  apparaisse  la  silhouette 


d'un Kraan. Rendez-vous au
 224. 
 


119
 


Les  Brosses  à  Potence  déchirent  votre  cape  et  vous  écorchent 


bras et jambes tandis que vous vous frayez un chemin dans leur 


enchevêtrement d'épines. Un quart d'heure plus tard, vous sortez 


enfin  des  buissons  et  vous  poursuivez  votre  route  d'un  pas 


chancelant,  mais  parmi  les  arbres  cette  fois.  Les  plaies 


occasionnées  par  les  Brosses  à  Potence  vous  coûtent  2  points 


d'ENDURANCE,  à  déduire  de  votre  total  actuel.  Alors  que  vous 


continuez  d'avancer,  vous  vous  sentez  pris  de  vertiges  et  vos 


paupières  vous  semblent  lourdes.  Bientôt,  vous  arrivez  au  bord 


d'une pente escarpée et couverte d'arbres. Si vous souhaitez vous 


laisser  glisser  le  long de cette pente  en prenant bien garde  à ne 


pas tomber, rendez-vous au
 226. 
 Si, en revanche, vous ne voulez 


pas  prendre  le  risque  de  descendre  la  pente  dans  l'état  de 


somnolence  où  vous  êtes,  vous  marcherez  le  long  du  bord  en 


vous rendant au
 38. 
 


 


 




 


120
 


Vous  entendez  les  Gloks  fous  et  sanguinaires  tuer  les  autres 


chevaux de la roulotte. Vous jetez alors un coup d'œil par-dessus 


votre épaule : le Kraan s'est mis à tournoyer dans les airs. A-t-il 


l'intention  de  vous  attaquer  ou  s'intéresse-t-il  à  autre  chose  ? 


L'ombre  noire  qui  grandit  bientôt  tout  autour  de  vous  ne  laisse 


plus subsister le moindre doute : c'est bien après 
 vous 
 qu'il en a. 


Le Kraan, en vérité, est même en train de fondre en piqué à une 


vitesse fulgurante ! Si vous souhaitez attendre qu'il soit presque 


sur vous pour sauter au même moment de votre cheval, rendez-


vous  au
 
84. 
  Si  vous  préférez  galoper  vers  les  arbres  pour  vous 


mettre  à  couvert,  rendez-vous  au
 
171. 
  Si,  enfin,  il  vous  semble plus  judicieux  de  baisser  la  tête  et  de  prier  le  ciel  de  vous 


protéger, tandis que vous galoperez droit devant, rendez-vous au
 


54. 
 


121 


Après quelques minutes de marche, vous apercevez la silhouette 


d'un  homme  vêtu  de  rouge  qui  se  tient  debout  au  milieu  du 


chemin. Il vous tourne le dos, et un capuchon lui couvre la tête. 


Le corbeau noir que vous avez vu un peu plus tôt est perché sur 


son  bras  tendu.  Si  vous  souhaitez  appeler  cet  homme,  rendez-


vous  au
 
342. 
  Si  vous  préférez  vous  approcher  de  lui  avec 


prudence,  rendez-vous  au
 
309. 
  Enfin,  si  vous  estimez  plus 


judicieux de dégainer votre arme et de l'attaquer, rendez-vous au
 


283. 
 


122 


Dès que le cheval sent que vous communiquez directement avec 


lui,  il  se  calme.  Vous  vous  approchez  alors  de  ce  magnifique 


étalon  et  vous  lui  caressez  la  tête  d'un  geste  rassurant.  Vous 


sentez à présent qu'il ne sait plus très bien s'il doit avoir peur ou 


pas.  Vous  montez  ensuite  sur  son  dos  et  vous  le  lancez  sur  le 


chemin, en prenant cette fois encore la direction du sud. Rendez-


vous
 au 
206
. 
 








 


 




 


123
 


Lorsque la créature meurt, son corps se dissout en une espèce de 


liquide  verdâtre  et  répugnant.  Vous  remarquez  alors  que  les 


herbes  et  les  plantes  sur  lesquelles  se  répand  cette  substance 


fumante se ratatinent et meurent aussitôt. Une Pierre Précieuse 


de  bonne  taille  apparaît  parmi  les  herbes,  près  du  corps  en 


décomposition.  Plus  loin  sur  le  sentier,  vous  apercevez  une 


meute  de  Gloks  qui  se  précipitent  vers  vous.  Si  vous  souhaitez 


ramasser  la  Pierre  Précieuse,  rendez-vous  au
 
304. 
  Si  vous 


préférez  partir  à  l'instant  en  prenant  vos  jambes  à  votre  cou, 


rendez-vous au
 2. 
 


124
 


Dans la boîte, vous trouvez 15 Pièces d'Or et une Clé d'Argent. Si 


vous  souhaitez  conserver  la  Clé,  inscrivez-la  sur  votre 
  Feuille 


 
d'Aventure
 dans la case Objets Spéciaux. Vous pouvez continuer 


à  explorer  le  tunnel  en  vous  rendant  au  
211
. 
  Vous  pouvez 


également  descendre  le  flanc  de  la  colline  en  vous  rendant  au 


106
. 
 


125
 


Le chemin mène à une grande clairière. Vous remarquez aussitôt 


sur  le  sol  d'étranges  empreintes  de  pattes  griffues.  De  toute 


évidence,  des  Kraans  se  sont  posés  ici  même.  A  en  juger  par  le 


nombre  d'empreintes  et  la  surface  qu'elles  couvrent,  ce  sont  au 


moins cinq de ces répugnantes créatures qui se sont rassemblées 


là dans les dernières douze heures. De l'autre côté de la clairière, 


deux chemins s'enfoncent dans la forêt. L'un est orienté à l'ouest, 


l'autre au sud. Si vous souhaitez emprunter le sentier orienté au 


sud,  rendez-vous  au
 
27. 
Si  vous  préférez  prendre  celui  qui  va 


vers  l'ouest,  rendez-vous  au
 
214. 
  Enfin,  si  vous  maîtrisez  la 


Discipline Kaï de l'Orientation, rendez-vous au
 301. 
 


 


 




 


126 


Vous chevauchez de plus en plus loin dans la forêt et, dans votre 


for intérieur, vous remerciez le Prince de vous avoir donné un si 


bon  cheval,  car  bien  que  le  sol  soit  entièrement  recouvert  d'un 


enchevêtrement  de  buissons  et  de  racines,  l'étalon  blanc  n'a 


jamais fait le moindre faux pas. Bientôt les Loups Maudits  sont 


loin  derrière  vous  et  vous  arrêtez  votre  cheval.  La  lumière 


commence  à  décliner,  il  fait  presque  nuit,  à  présent.  Si  vous 


souhaitez  poursuivre  votre  chemin  dans  la  même  direction, 


rendez-vous  au
 
46. 
  Si  vous  préférez  aller  à  gauche  (dans  une 


direction parallèle au chemin que vous avez laissé loin derrière), 


rendez-vous au
 143. 
 


127
 


Après  avoir  marché  pendant  une  heure,  les  Drakkarims 


s'arrêtent  soudain  tandis  qu'une  énorme  créature  couverte 


d'écaillés  grises  s'approche  sur  le  chemin.  Lorsque  la  bête 


répugnante  se  trouve  tout  près  de  vous,  son  haleine  fétide  vous 


fait grimacer. Le monstre pousse un rugissement et vous saisit la 


tête  entre  ses  pattes  palmées.  Vous  entendez  alors  un 


craquement: votre colonne vertébrale vient de se briser à hauteur 


de votre cou. C'est d'ailleurs le dernier son qui vous parvient en 


ce bas monde, car vous mourez à l'instant même. Votre mission 


s'achève ici. 


128 


Vous  écartez  prudemment  le  feuillage,  et  une  vision  d'horreur 


s'offre aussitôt à vous : un peu plus loin, dans une petite clairière, 


trois Gloks ont attaché un homme à un poteau et sont en train de 


mettre  le  feu  à  un  tas  de  broussailles  disposé  à  ses  pieds.  Sa 


tunique est celle d'un Garde-Frontière, il appartient au régiment 


chargé  de  surveiller  les  frontières  occidentales  du  royaume,  en 


bordure  des  monts  Durncrag.  L'homme  a  reçu  une  sévère 


correction  et  il  est  à  demi  inconscient.  Si  vous  maîtrisez  la 


Discipline  Kaï  de  la  Chasse,  rendez-vous  au
 
297. 
  Dans  le  cas 








contraire, vous n'avez plus qu'à attaquer les Gloks pour sauver la 


vie du soldat. Rendez-vous alors au
 336. 
 


129
 


Vous  parvenez  devant  la  porte  principale  de  la  ville  et  vous 


contemplez avec révérence les murs gigantesques qui se dressent 


devant  vous.  Hautes  de  soixante  mètres,  les  murailles  de 


Holmgard ont résisté tout à la fois au Temps et aux Maîtres des 


Ténèbres. L'officier et vous-même parcourez au pas de course le 


tunnel  d'une  centaine  de  mètres  de  long  qui  traverse  le  poste 


fortifié et vous arrivez enfin devant l'entrée de la grande Tour de 


Guet. Des civils et des soldats en grand nombre courent en tous 


sens, chacun s'activant à sa tâche. Si vous souhaitez continuer à 


suivre  l'officier,  rendez-vous  au
 
3. 
  Si  vous  pensez  que  vous 


arriverez plus vite à la citadelle qui abrite le Palais du Roi en vous 


débrouillant tout seul, rendez-vous au
 144. 
 


130 


Vous parvenez bientôt à une petite clairière. En son centre, vous 


trouvez un banc taillé dans le tronc d'un arbre. 


Vous  avez  faim,  et  il  vous  faut  prendre  un  Repas,  sinon,  vous 


perdrez  3  points  d'ENDURANCE.  Lorsque  vous  avez  fini  de 


manger,  vous  pourrez  quitter  la  clairière  par  le  sud  en  vous 


rendant  
au  
28
. 
  Mais  si  vous  préférez  emprunter  le  sentier  plus 


étroit  qui  mène  vers  l'est  en  s'enfonçant  dans  la  forêt,  rendez-


vous
 au 
201
. 
 




 


 




 


131 


Vous  avez  parcouru  environ  cinq  cents  mètres  lorsque  vous 


entendez des cris et des bruits semblables au fracas du tonnerre. 


En  vous  approchant,  vous  apercevez  bientôt  une  clairière  que 


vous connaissez déjà. C'est là que s'élèvent les ruines de Raumas, 


un  ancien  temple  de  la  forêt.  Une  troupe  de  Gloks  dont  vous 


évaluez le nombre à vingt-cinq ou trente sont en train d'attaquer 


les  ruines  qu'ils  encerclent.  D'autres  Gloks,  plus  nombreux 


encore,  sont  étendus  raides  morts  ou  agonisent  parmi  les 


vestiges de marbre du temple. 


L'assaut  des  Gloks  survivants  ne  faiblit  pas  pour  autant  et  ils 


continuent de mener l'attaque contre les ruines. Qui  s'y cache ? 


Vous  l'ignorez.  Or,  soudain,  un  éclair  jaillit  et  vient  frapper  le 


premier  rang  des  Gloks.  Les  monstres  revêtus  de  leurs  armures 


sont  alors  projetés  en  tous  sens,  trébuchant  et  roulant  sur  eux-


mêmes. L'un d'eux, plus grand que les autres et couvert de la tête 


aux pieds d'une grosse cotte de mailles noire, lance des jurons à 


ses congénères et les incite à repartir à l'attaque en les frappant à 


grands  coups  d'un  fouet  aux  lanières  de  fer  barbelé.  Vous 


dégainez  votre  arme  et  vous  vous  approchez  de  la  clairière  en 


restant à l'abri du feuillage. Vous essayez de voir qui défend ainsi 


les  ruines  du  temple  et,  à  votre  grand  étonnement,  vous  vous 


apercevez bientôt que c'est un jeune homme seul, guère plus âgé 


que  vous,  qui  tient  ainsi  tête  aux  créatures  déchaînées.  Vous 


reconnaissez aussitôt sa toge bleu ciel brodée d'étoiles : c'est un 


jeune  Théurgiste  de  la  Guilde  des  Magiciens  de  Toran,  un 


apprenti  en  magie  blanche.  Cinq  Gloks,  la  lance  brandie, 


chargent  le  jeune  homme  qui  bat  rapidement  en  retraite  à 


l'intérieur  des  ruines.  Vous  le  voyez  alors  se  tourner  et  lever  la 


main gauche : au même instant, un éclair bleu jaillit du bout de 


ses  doigts  et  vient  frapper  les  Gloks  hurlants.  Non  loin  de 


l'endroit où vous êtes caché, un autre Glok contourne les ruines 


en courant et grimpe au sommet d'une des colonnes du temple. Il 


serre  entre  ses  dents  un  long  poignard  à  la  lame  recourbée  et 


s'apprête  à  sauter  sur  le  jeune  sorcier  qui  se  tient  debout  juste 


au-dessous de lui. Si vous souhaitez crier pour avertir le sorcier  












 


du  danger  qui  le  menace,  rendez-vous  au  
241
. 
  Si  vous  voulez 


vous précipiter en avant pour attaquer le Glok au moment où il 


bondira, rendez-vous 
au 
55
. 
 Si vous préférez ramasser une pierre 


dans les ruines et la jeter à la tête du Glok, rendez-vous 
au 
302
. 


Enfin,  si  vous  estimez  plus  judicieux  de  quitter  ce  champ  de 


bataille  et  de  poursuivre  votre  chemin  en  retournant  dans  la 


forêt, rendez-vous
 au 
101
. 
 


132
 


Le garde du corps vous observe d'un regard soupçonneux et vous 


claque  la  porte  au  nez.  Vous  entendez  parler  à  l'intérieur  de  la 


roulotte  puis,  soudain,  la  porte  s'ouvre  à  nouveau  et  le  visage 


d'un  marchand  prospère  apparaît.  Il  reconnaît  aussitôt  votre 


cape de Seigneur Kaï et vous demande de bien vouloir excuser la 


conduite  de  son  serviteur.  Il  vous  fait  entrer  dans  la  roulotte  et 


vous raconte qu'il a été attaqué plusieurs fois depuis qu'il a quitté 


le port de Toran, notamment par des Kraans et par des brigands. 


Son garde du corps a tout de  suite pensé que  vous pouviez  être 


un  bandit,  ce  qui  explique  son  comportement.  La  roulotte  est 


remplie  de  soieries  et  d'épices.  Le  marchand  vous  propose 


quelque  chose  à  manger  et  vous  acceptez  avec  gratitude.  Après 


avoir fait un somptueux repas, la fatigue accumulée au cours de 


vos épreuves a raison de vous et vous sombrez dans un sommeil 


profond. Rendez-vous au
 64. 
 


133
 


Quand vous vous approchez de la statue, celle-ci commence à se 


craqueler  et,  soudain,  elle  explose  devant  vous  tandis  qu'un 


véritable serpent ailé, débarrassé de son manteau de pierre vous 


attaque férocement. Il vous faut combattre la créature. 


SERPENT AILÉ HABILETÉ : 16 ENDURANCE : 18 


Votre adversaire est insensible à la Discipline Kaï de la Puissance 


Psychique. Si vous êtes vainqueur, rendez-vous
 au 
266
. 
 


 


 




 


134 


Vos  talents  de  Seigneur  Kaï  vous  permettent  de  déceler  des 


traces  de  Gloks  tout  autour  de  la  clairière.  Les  empreintes  sont 


fraîches,  et  il  ne  fait  aucun  doute  que  ces  cruels  serviteurs  des 


Maîtres  des  Ténèbres  se  trouvaient  là  il  y  a  moins  de  deux 


heures.  Si  vous  décidez  d'inspecter  les  maisons,  rendez-vous  au 


305
. 
 Si vous préférez éviter cette clairière, rendez-vous
 au 
40
. 
 


135 


Parvenu au bord de l'escarpement de la berge, vous jetez un coup 


d'œil  en  contrebas  et  vous  apercevez  un  enchevêtrement  de 


débris  de  bois  portés  là  par  le  courant.  Un  gros  tronc  d'arbre, 


notamment,  s'est  échoué  sur  la  rive,  à  côté  d'un  petit  canoë.  Si 


vous  souhaitez  utiliser  le  tronc  d'arbre  pour  descendre  le  cours 


de la rivière, rendez-vous au
 223. 
 Si vous préférez vous servir du 


canoë, rendez-vous au
 4. 
 


136
 


Les  Gloks  se  rapprochent  puis  s'accroupissent,  prêts  à  bondir. 


Vous  apercevez  les  pointes  dentelées  de  leurs  lances  et  vous 


entendez les  sons gutturaux qu'ils produisent en parlant. «  Rob 


Gaye  Oring  Ahrr  oho  key  !  Pamark  élbhûtt  !  »  s'écrie  la  plus 


grande des deux créatures qui vous attaque aussitôt. Il vous faut 


combattre les deux Gloks à tour de rôle. Vous ajouterez un point 


d'HABILETÉ  à  votre  total  en  raison  de  l'avantage  que  vous 


donne votre position plus élevée sur le terrain. 


HABILETÉ ENDURANCE  


Premier GLOK   




13    


10 


Deuxième GLOK  




12    


10 


Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au
 313. 
 


 


 




 


137
 


Lorsque la dernière de ces répugnantes créatures meurt enfin, la 


lumière  verdâtre  commence  à  diminuer.  Vous  constatez  alors 


que  dans  chacun  des  crânes  fracassés  se  trouve  une  Pierre 


Précieuse.  Vous  ramassez  ces  vingt  Pierres  juste  avant  que  la 


lueur s'éteigne, plongeant la chambre mortuaire dans une totale 


obscurité.  N'oubliez  pas  d'inscrire  ces  Pierres  Précieuses  sur 


votre 
 Feuille d'Aventure. 
 Elles prennent place dans votre bourse. 


Vous  vous  hâtez  de  quitter  la  Crypte  et  vous  poursuivez  votre 


chemin. Rendez-vous au
 23. 
 


138
 


Vous dégainez votre arme et  vous vous portez à la rencontre de 


l'ennemi.  Ce  sont  deux  Gloks  que  vous  devrez  combattre  à  tour 


de rôle. 


HABILETÉ ENDURANCE  


Premier GLOK   




13    


10 


Deuxième GLOK  




12    


10 


Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au
 291. 
 


139
 


Il  règne  dans  la  cour  une  intense  activité.  Des  éclaireurs  de  la 


cavalerie  attendent  à  côté  de  leurs  chevaux  que  leurs 


commandants  d'unité,  rassemblés  au  Quartier  Général,  leur 


confient  des  messages  à  porter.  A  chaque  instant,  l'un  de  ces 


hommes quitte la cour au galop, porteur d'une dépêche destinée 


aux officiers en poste dans le camp fortifié. A peine sont-ils partis 


que  d'autres  reviennent,  à  bout  de  souffle  et  souvent  blessés. 


Vous avez fait une douzaine de pas dans la cour lorsqu'une voix 


retentit  soudain  :  «  Arrêtez  cet  homme  !  »  ordonne-t-elle. 


Rendez-vous au
 66. 
 




 


140
 


Vous  vous trouvez dans une  clairière au centre de laquelle  on a 


élevé une tour branlante à l'aide de troncs d'arbres grossièrement 


taillés. Au pied de la tour, trois sentiers partent dans différentes 


directions. Si vous souhaitez prendre le sentier qui mène au sud, 


rendez-vous  au
 
14. 
  Si  vous  préférez  celui  qui  mène  à  l'est, 


rendez-vous  au
 
252. 
  Si  le  sentier  orienté  au  sud-ouest  vous 


paraît plus attrayant, rendez-vous au
 215. 
Enfin,  si l'envie  vous 


prend plutôt de monter dans la tour, rendez-vous au
 36. 
 


141
 


Votre Sixième Sens vous avertit que quelques-unes des créatures 


qui  ont  attaqué  le  monastère  sont  restées  dans  les  environs  et 


inspectent  les  deux  chemins,  en  quête  d'éventuels  survivants  à 


massacrer.  Vous  pouvez  cependant  éviter  ces  deux  sentiers  en 


coupant par les sous-bois de la forêt. Si vous souhaitez aller vers 


le  sud,  rendez-vous  au
  56. 
  Si  vous  préférez  vous  frayer  un 


chemin  dans  le  feuillage  plus  touffu  qui  s'étend  au  nord-est, 


rendez-vous au
 333. 
 


142
 


Vous  apercevez  les  hautes  murailles  blanches  et  les  tours 


scintillantes  de  Holmgard,  dont  les  étendards  flottent  au  vent 


frais  du  matin.  S'étirant  vers  l'ouest,  le  fleuve  Eledil  jaillit  des 


monts  Durncrag  et  se  jette  dans  le  golfe  de  Holm.  Or,  soudain, 


vous distinguez au loin, à l'ombre des montagnes, une immense 


armée aux uniformes noirs qui marche sans répit vers la capitale. 


A  votre  droite,  la  grand-route  mène  à  Holmgard  à  travers  les 


plaines. En courant vite, vous pourriez atteindre en une heure le 


camp fortifié qui se dresse autour de la ville, mais vous seriez la 


plupart  du  temps  à  découvert,  offrant  aux  Kraans  une  proie 


facile.  A  quelque  distance  devant  vous,  cependant,  une  large 


rivière aux eaux boueuses coule paresseusement en direction du 


fleuve  Eledil  dans  lequel  elle  finit  par  se  jeter.  Vous  pourriez 


profiter  de  l'escarpement  de  ses  berges  pour  nager  à  couvert  et 








rejoindre ainsi la capitale. A votre gauche, par ailleurs, s'étend le 


Cimetière  des  Anciens.  En  marchant  parmi  les  tombes  et  les 


monuments  funéraires  en  ruine,  vous  pourriez  échapper  aux 


regards  et  vous  approcher  de  votre  but,  mais  c'est  là  une  zone 


interdite  :  des  forces  ténébreuses  restent,  en  effet,  tapies  dans 


l'ombre  de  la  nécropole,  attendant  qu'un  passant  téméraire 


s'offre  à  leurs  maléfices.  Si  vous  voulez  tenter  votre  chance  en 


empruntant  la  grand-route,  rendez-vous  au  58.  Si  vous  pensez 


avoir plus de chance d'atteindre la capitale par la rivière, rendez-


vous  au  
135
. 
  Enfin,  si  vous  êtes  suffisamment  courageux  pour 


vous risquer dans le Cimetière des Anciens, rendez-vous
 au 
102
. 
 




143 


Vous sortez bientôt de la forêt pour arriver sur une grande route : 


c'est  celle  qui  relie  le  port  de  Toran  à  la  capitale.  Vous  lancez 


votre cheval au galop : si tout va bien vous devriez avoir atteint 


Holmgard dans la matinée. Rendez-vous au
 149. 
 


144
 


Vous vous frayez un chemin à coups de coude dans la foule qui se 


presse  sur  la  grand-rue.  Vous  apercevez  un  peu  plus  loin  la 


silhouette massive de la citadelle qui abrite le Palais du Roi. Les 


habitants de Holmgard, saisis de panique, courent en tous sens, 


tandis que retentissent les cris des Kraans qui tournoient dans le 


ciel de la ville. Dans la bousculade, quelqu'un vous vole l'un des 


objets contenus dans votre Sac à Dos. Si vous n'avez plus de Sac à 


Dos,  c'est  une  arme  qu'on  vous  dérobe.  Rayez  l'objet  ou  l'arme 


perdue  de  votre   
Feuille  d'Aventure
  (c'est  vous  qui  choisissez  ce 


qu'on  vous  a  volé).  Un  cheval  emballé,  qui  tire  une  charrette, 




 


passe devant vous à toute allure et vous heurte en vous projetant 


contre  une  porte  cochère.  Vous  êtes  à  moitié  assommé  et  vous 


perdez 2 points D'ENDURANCE. Vous vous relevez en titubant, 


mais,  au  même  moment,  la  porte  s'ouvre  à  la  volée  et  un  vieil 


homme décrépit se précipite sur vous en brandissant un couteau 


à viande. Il est fou à lier et il vous faut le combattre ou tenter de 


fuir.  Si  vous  choisissez  de  le  combattre,  rendez-vous  au
 
63. 
  Si 


vous  préférez  essayer  d'éviter  l'affrontement,  rendez-vous  au
 


217. 
 


145
 


Vous avez l'impression d'avoir été renversé par un chariot. Vous 


tombez en avant et vous perdez connaissance en ressentant une 


terrible douleur dans le dos, et avec un goût désagréable dans la 


bouche : celui de la poussière qui recouvre la route. Rendez-vous 


au
 165. 
 


146
 


Vous  avez  parcouru  deux  kilomètres  à  cheval  lorsque  vous  êtes 


soudain jeté à bas de votre monture par une flèche qui vient de 


vous  écorcher  le  front.  Vous  perdez  3  points  d'ENDURANCE. 


Tandis  que  vous  vous  relevez,  vous  voyez  surgir  de  la  forêt,  des 


deux  côtés  de  la  route,  une  bande  de  Drakkarims  qui  vous  ont 


tendu une embuscade. Il vous faut prendre la fuite au plus vite en 


courant vous cacher parmi les arbres. Rendez-vous au
 154. 
 


147
 


Après  avoir  marché  pendant  quelques  minutes,  vous  passez 


devant  une  petite  hutte  couverte  de  mousse  qui  a  été  bâtie  à 


l'écart  du  chemin.  Vous  avez  faim  et  il  vous  faut  prendre  un 


Repas,  sinon,  vous  perdez  3  points  d'ENDURANCE.  Vous 


constatez bientôt que le chemin tourne vers l'est. Si vous voulez 


continuer à le suivre, rendez-vous au
 42. 
 Si vous préférez revenir 


sur vos pas, rendez-vous
 au 
28
. 
 


 


 




 


148
 


Vous  ouvrez  la  porte  d'un  coup  de  pied  et  vous  vous  ruez  à 


l'intérieur de la ferme. Un Kraan s'élève dans les airs en poussant 


un cri de victoire : il tient une victime dans ses serres pointues. 


Vous reprenez votre équilibre et vous jetez un coup d'œil autour 


de vous : l'endroit est désert. En vous approchant de la cheminée, 


vous  trouvez  un  Marteau  de  Guerre  posé  contre  le  mur.  Vous 


pouvez le prendre si vous le désirez. Si vous souhaitez rester dans 


cette  ferme,  rendez-vous  au  
81
. 
  Si  vous  pensez  que  vous  serez 


plus en sécurité dans la forêt, vous pouvez courir vous y réfugier 


en vous rendant au
 320. 
 Enfin, si vous souhaitez inspecter plus 


avant  la  pièce  dans  laquelle  vous  vous  trouvez,  rendez-vous  au
 


199. 
 


149
 


Tandis que vous parcourez la grand-route à cheval, la lumière du 


jour diminue de plus en plus ; bientôt, il fera complètement nuit 


et vous ne pourrez plus voir les ennerrus qui vous attendent dans 


l'ombre. Vous décidez donc de vous arrêter en lisière de la forêt 


et  de  vous  cacher  là  jusqu'au  matin.  Vous  pourrez  par  la  même 


occasion  prendre  quelque  repos.  Vous  vous  aménagez  une 


cachette sûre et vous vous y installez, emmitouflé dans votre cape 


verte  de  Seigneur  Kaï.  Quelques  instants  plus  tard,  vous  avez 


sombré dans un sommeil sans rêves. Rendez-vous au
 256. 
 


150
 


Bien  qu'elle  soit  un  peu  trop  cuite,  cette  nourriture  a  un  goût 


délicieux  (il  n'y  en  a  pas  assez  cependant  pour  constituer  un 


repas complet) et l'eau claire étanche votre soif. Vous avez passé 


environ  une  demi-heure  dans  cette  maison  lorsque  vous  vous 


rendez  soudain  compte  que  vous  êtes  en  train  de  prendre  du 


retard.  Ramassez  vos  affaires  et  reprenez  votre  chemin  en  vous 


ren
dant au 
83
. 
 


 


 








151 


En vous concentrant sur le trou de la serrure, vous pourrez peut-


être  actionner  le  mécanisme  interne  et  repousser  le  pêne  par 


votre  seule  force  mentale.  Vous  ferez  ensuite  léviter  la  broche 


pour la libérer de ses attaches. En opérant ainsi à distance, vous 


resterez  hors  d'atteinte  des  pièges  éventuels  qui  pourraient  se 


déclencher lors de l'ouverture de la serrure. Pour savoir si votre 


Maîtrise Psychique de la Matière se révélera efficace dans le cas 


présent, rendez-vous
 au 
87
. 
 




152 


L'herboriste  vous  offre  tout  un  choix  de  potions  :  certaines 


d'entre  elles  accroissent  votre  force,  d'autres  vous  rendent 


invisible, d'autres encore vous donnent la faculté de vous faufiler 


partout,  et  il  en  est  même  qui  vous  permettent  de  prendre  une 


forme  gazeuse.  Ensuite,  l'homme  ouvre  un  tiroir  au  bas  de  son 


comptoir  et  vous  montre  une  magnifique  Baguette  Magique. 


D'après lui, il  s'agit là d'une arme puissante qui vous permettra 


de  combattre  efficacement  toute  créature  malfaisante  en  vous 


rendant  vous-même  invulnérable  aux  coups  de  vos  adversaires. 


Pour  mieux  vous  en  convaincre,  il  vous  invite  à  lire  une 


inscription  magique  gravée  sur  la  baguette.  Si  vous  souhaitez 


vous  pencher  par-dessus  le  comptoir  pour  lire  l'étrange 


inscription,  rendez-vous  au  
49
. 
  Si  vous  vous  intéressez 


davantage aux potions, rendez-vous
 au 
231
. 
 


 


 








 


 




 


153 


Au  loin  se  dressent  les  hautes  murailles  blanches  et  les  tours 


scintillantes  de  Holmgard  dont  les  étendards  flottent  au  vent 


frais  du  matin.  S'étirant  vers  l'ouest,  le  fleuve  Eledil  jaillit  des 


monts  Durncrag  et  se  jette  dans  le  golfe  de  Holm.  Or,  soudain, 


vous distinguez au pied des montagnes une immense armée aux 


uniformes  noirs  qui  s'avance  inexorablement  vers  la  capitale.  A 


votre  droite,  la  grand-route  mène  à  Holmgard  à  travers  les 


plaines.  En  vous  lançant  au  galop,  vous  pourriez  atteindre  en 


moins d'une heure le camp fortifié qui entoure la ville, mais vous 


seriez  la  plupart  du  temps  à  découvert,  offrant  aux  Kraans  une 


proie  facile.  A  quelque  distance  devant  vous,  cependant,  une 


large  rivière  aux  eaux  boueuses  coule  paresseusement  en 


direction du fleuve Eledil dans lequel elle finit par se jeter. Vous 


pourriez abandonner votre cheval et profiter de l'escarpement de 


ses berges pour nager à couvert jusqu'aux abords de la capitale. Il 


existe enfin une troisième voie : à votre gauche s'étend, en effet, 


le  Cimetière  des  Anciens.  Si  vous  marchiez  parmi  les  tombes  et 


les  monuments  funéraires  en  ruine,  vous  n'auriez  aucun  mal  à 


vous approcher de votre but en échappant aux regards, mais c'est 


là  une  zone  interdite  car  des  forces  ténébreuses  restent  tapies 


dans  l'ombre  de  la  nécropole  et  attendent  qu'un  passant 


téméraire s'offre à leurs maléfices. Si vous souhaitez tenter votre 


chance  en  empruntant  la  grand-route,  rendez-vous  au  
202
. 
  Si 


vous  pensez  que  vous  pourrez  plus  facilement  atteindre  la 


capitale  par  la  rivière,  rendez-vous  
au  
135
. 
  Si,  enfin,  vous  vous sentez suffisamment courageux pour affronter les terribles périls 


du Cimetière des Anciens, rendez-vous
 au 
329
. 
 


154 


Votre  blessure  vous  donne  le  tournis  et  vous  titubez  parmi  les 


arbres  comme  un  aveugle.  Soudain,  vous  tombez  en  avant 


comme si le sol s'était dérobé sous vos pieds ; c'est, d'ailleurs, ce 


qui s'est passé : vous venez d'être précipité tête la première dans 


un piège à ours. Vous levez alors les yeux et vous distinguez les 


silhouettes de quatre Drakkarims qui tendent leurs arcs en vous 




 


visant de leurs flèches. Ils tirent tous les quatre en même temps 


et  vous  entendez  des  grognements  de  triomphe  s'échapper  de 


leurs  lèvres,  tordues  en  un  rictus  répugnant.  Les  quatre  flèches 


s'enfoncent  profondément  dans  votre  poitrine  et  toute  lumière 


s'éteint. Votre mission a échoué. 


155 


A votre approche, leur conversation s'interrompt. Vous constatez 


par  l'expression  de  leurs  visages  que  tous  ces  gens  ont  reconnu 


en vous un Seigneur Kaï. Alors, lentement, l'un des hommes tend 


la main vers vous en un geste amical. 


«Seigneur, dit-il, nous avons entendu dire que le Monastère Kaï 


avait  été  détruit  et  tous  ceux  qui  l'occupaient  impitoyablement 


massacrés.  Heureusement,  votre  présence  ici  montre  qu'il 


s'agissait  là  de  fausses  rumeurs.  Nous  avions  peur  que  tout  ne 


soit perdu. » Vous préférez ne pas leur révéler que le Monastère a 


bel et bien été anéanti : ce serait, en effet, enlever tout espoir à 


ces hommes et à ces femmes qui ont fui la ville de Toran dévastée 


par les armées ennemies. Ils ont dû abandonner tous leurs biens 


et les voilà qui errent sur les chemins pour tenter d'échapper à la 


guerre, en espérant que les Seigneurs Kaï conduiront à la victoire 


l'armée  du  Sommerlund.  Vous  apprenez  par  leurs  récits  que  le 


port de Toran a été attaqué par mer et par air et que les armées 


des  Maîtres  des  Ténèbres  surpassaient  largement  en  nombre  la 


garnison  de  la  ville.  En  dépit  de  la  vaillance  dont  ils  ont  fait 


preuve, les soldats du Roi ont ainsi dû s'incliner. Vous essayez de 


rassurer  de  votre  mieux  ces  malheureux  réfugiés  en  affirmant 


que  le  Sommerlund  ne  tombera  jamais  aux  mains  des 


envahisseurs. Puis vous leur souhaitez bonne chance au long de 


leur  exode  et  vous  reprenez  vous-même  votre  chemin.  Rendez-


vous au
 70. 
 


 


 








156
 


Des  flèches  noires  se  fichent  dans  la  boue  tout  autour  de  vous. 


D'autres Gloks ont fait leur apparition sur la berge escarpée de la 


rivière  et  vous  tirent  dessus.  De  ce  côté  du  cours  d'eau,  il  n'y  a 


pas d'arbres pour vous mettre à l'abri. Si vous souhaitez plonger 


dans l'eau de la rivière et nager au fil du courant, rendez-vous au 


294
. 
 Si vous préférez traverser le cours d'eau à la nage pour aller 


vous  mettre  à  couvert  des  arbres,  sur  la  rive  opposée,  rendez-


vous
 au 
245
. 
 




157 


La  forêt  s'éclaircit  et  vous  apercevez  bientôt  une  route  un  peu 


plus  loin.  Une  véritable  foule  occupe  toute  la  largeur  de  la 


chaussée  et  des  hommes  et  des  femmes  tirent  des  carrioles 


remplies  d'objets,  de  meubles  ou  de  vêtements.  Ce  sont  des 


réfugiés  qui  fuient  le  nord  du  royaume.  Si  vous  souhaitez  vous 


joindre  à  ces  réfugiés  qui  pourront  peut-être  vous  donner  des 


informations sur ce qui se passe dans le nord, rendez-vous au 30. 


Si  vous  préférez  poursuivre  votre  route  vers  le  sud,  mais  en 


restant à l'abri des arbres, rendez-vous
 au 
167
. 
 


158 


La clé s'adapte parfaitement à la serrure que vous n'avez aucun 


mal  à  ouvrir.  Vous  faites  pivoter  la  porte  sur  ses  gonds  et  vous 


vous retrouvez face à face avec un vieillard étrange qui porte un 


bâton à la main droite. Soudain, un éclair jaillit du bâton et vous 


frappe en pleine poitrine. Vous perdez 6 points d'ENDURANCE. 


Haletant  de  douleur,  vous  avez  malgré  tout  (si  vous  n'êtes  pas 








mort sur le coup) la force de bousculer le vieil homme d'un coup 


d'épaule et de monter quatre à quatre un escalier plutôt raide qui 


mène  à  la  lumière  du  jour.  Vous  avez  grimpé  la  moitié  des 


marches  lorsque  le  vieillard  fait  jaillir  un  nouvel  éclair  de  son 


bâton.  Utilisez  la 
  Table  de  Hasard
  pour  obtenir  un  chiffre.  Si 


vous tirez entre 0 et 5, l'éclair vous rate et vient exploser contre le 


mur. Si vous tirez entre 6 et 9, l'éclair vous frappe dans le dos et 


vous  perdez  4  points  d'ENDURANCE  supplémentaires.  Si  vous 



